# 原文条款 - 批次20

序号范围：3801-4000
案例数量：200个

3801|||中美联泰大都会[2011]疾病保险008号|||疾病类|||癌症关爱保险金|||【癌症关爱保险金】若被保险人于本附加合同生效或复效90日内（含第90日），经专科医生诊断被确诊为初次患有本附加合同所定义之癌症，我们将向您无息返还本附加合同及其主合同的已交保险费，本附加合同及其主合同终止。若被保险人于本附加合同生效或复效90日后（不含第90日），经专科医生诊断被确诊为初次患有本附加合同所定义之癌症，我们将按以下两项中金额的较大值给付癌症关爱保险金，本附加合同及其主合同终止：（1）本附加合同及其主合同已交保险费之和；（2）本附加合同所载的保险金额。
3802|||中美联泰大都会[2015]疾病保险049号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】在本附加合同保险期间内，若被保险人因意外伤害事故（见释义）或于等待期后因疾病导致被保险人首次发病并经专科医生首次确诊患有本附加合同约定的重大疾病中一项或多项，我们将按以下二项中的金额较大者给付重大疾病保险金，本附加合同终止。(1)本附加合同所载的基本保险金额；(2)本附加合同所载的基本保险金额所对应的《乐悠人生两全保险（A款）（分红型）》和本附加合同的累计已交保险费之和扣除由于被保险人从事的职业或其健康状况等因素而导致增加的保险费后的余额。
3803|||中美联泰大都会[2017]疾病保险028号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】在本附加合同保险期间内，若被保险人因意外伤害事故（见释义）或于等待期后因疾病导致被保险人首次发病并经专科医生首次确诊患有本附加合同第十二条约定的四十八种重大疾病，我们将按以下两项中金额较大者给付重大疾病保险金，本附加合同同时终止。(1)本附加合同所载的基本保险金额；(2)本附加合同所载的基本保险金额所对应的主合同和本附加合同的累计已交保险费之和扣除由于被保险人从事的职业或其健康状况等因素而导致增加的保险费后的余额。
3804|||中英人寿[2012]疾病保险005号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】如果被保险人在等待期后初次发生并被专科医生（见7.5）确诊患本附加合同附表一所列任何一种重大疾病，我们将按以下二项中金额较高的一项给付重大疾病保险金，同时主合同各项保险金均减少为零，本附加合同及其所依附的主合同终止。但如果被保险人所患的重大疾病为本附加合同附表一所列的恶性肿瘤，则本附加合同及其所依附的主合同将在被保险人身故或确诊患恶性肿瘤后第30天时（以较早发生者为准）终止。（1）保险金额；（2）您累计为本附加合同及其所依附主合同所缴纳保险费的110%。如果您曾办理减少保险金额，则本附加合同所称累计所缴纳保险费，为保险事故发生时本附加合同保险金额所对应的您累计为本附加合同及其所依附主合同所缴保的保险费。
3805|||中邮保险〔2022〕疾病保险002号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】若被保险人因意外伤害或在等待期后因意外伤害以外的原因，经我公司认可的医院的专科医生确诊初患本合同约定的重大疾病的，我公司将按以下三项的较大者给付“重大疾病保险金”，本合同效力终止：51.本合同约定的基本保险金额；2.被保险人确诊初患本合同约定的重大疾病时本合同累计已交保险费；3.被保险人确诊初患本合同约定的重大疾病时保险单的现金价值。本合同所列“重大疾病保险金”和“身故保险金”的给付以一种和一次为限。
3806|||爱心人寿[2017]疾病保险033号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】被保险人首次发病并经我们认可的医院的专科医生确诊为本合同约定的重大疾病，我们按该被保险人确诊重大疾病时下列二者中的较大者给付重大疾病保险金，同时该被保险人对应的现金价值7为零，我们对该被保险人的该项责任终止：（1）该被保险人对应的现金价值；（2）该被保险人的保险金额。自被保险人首次发病并经我们认可的医院的专科医生确诊为本合同约定的重大疾病之日起，您无需继续交纳自该被保险人确诊重大疾病之日后其对应的续期保险费，我们不再对该被保险人承担给付轻症疾病保险金和身故保险金的责任。被保险人因同一疾病或同一意外伤害首次发病并经我们认可的医院的专科医生确诊为本合同约定的两种或两种以上重大疾病，我们仅按其中一种重大疾病给付重大疾病保险金。
3807|||爱心人寿[2019]疾病保险027号|||疾病类|||首次重大疾病保险金|||【首次重大疾病保险金】被保险人首次发病并经我们认可的医院的专科医生确诊为本合同约定的重大疾病（无论一种或多种），我们按确诊时下列三者中的较大者给付重大疾病保险金：（1）本合同的基本保险金额；（2）本合同的现金价值10；（3）本合同的已交保险费。自被保险人首次发病并经我们认可的医院的专科医生确诊为本合同约定的重大疾病之日起，本合同的现金价值为零，此后我们不再承担给付中症疾病保险金、轻症疾病保险金、疾病终末期保险金、身故或全残保险金的责任，本合同继续有效。
3808|||百年人寿[2019]疾病保险011号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】被保险人在等待期以后经百年人寿认可的医院首次确诊初次患上一种或多种本合同约定的重大疾病（100种重大疾病），百年人寿按以下两项中的较大者给付重大疾病保险金，本合同效力终止。（1）被保险人确诊时本合同的现金价值；（2）本合同约定的基本保额。
3809|||北大方正人寿[2020]疾病保险030号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】若被保险人在等待期后经医院的专科医生确诊初次患有本合同所界定的重大疾病，我们将按以下三者中的较大者给付重大疾病保险金，同时本合同终止：（1）本合同的所有已交的保险费；（2）本合同的现金价值；（3）本合同的基本保险金额。
3810|||北大方正人寿[2022]疾病保险007号|||疾病类|||第一次重大疾病保险金|||【第一次重大疾病保险金】若被保险人因意外伤害事故或在等待期后经医院的专科医生确诊初次患有本附加合同附表一所界定的重大疾病，我们将按被保险人确诊第一次重大疾病之日时以下三者中的最大者给付第一次重大疾病保险金：（1）主合同和本附加合同的所有已交的保险费；（2）主合同和本附加合同的现金价值；（3）本附加合同的基本保险金额。第一次重大疾病保险金的给付以一次为限，给付后该重大疾病所属组别的保险责任终止。我们给付第一次重大疾病保险金后，本附加合同及其主合同的现金价值自确诊第一次重大疾病之日起降为零，同时主合同约定的各项保险责任均终止，本附加合同项下的“中症疾病保险金”、“轻症疾病保险金”、“身故保险金”和“全残保险金”的保险责任终止，本附加合同项下的“重大疾病保险金”（除第1项“第一次重大疾病保险金”外）和“豁免保险费”的保险责任继续有效。本附加合同所界定的重大疾病分为A、B、C、D、E、F六组，具体分组信息详见附表四重大疾病分组。每组重大疾病的给付次数以一次为限，给付后该组重大疾病的保险责任终止。本附加合同重大疾病保险金的累计给付次数以六次为限，当累计给付次数达到六次时，本附加合同及其主合同同时终止。若被保险人由于同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故确诊初次患有本附加合同附表一所界定的一种或多种的重大疾病（包括疾病的转移、复发和持续存在），我们仅按一种重大疾病给付重大疾病保险金。本附加合同的“重大疾病保险金”、“身故保险金”和“全残保险金”，我们只给付其中的一项。对于本附加合同中的“重大疾病保险金”及其主合同中的“身故保险金”、“全残保险金”和“满期生存保险金”，我们只给付其中的一项。
3811|||光大永明人寿[2018]疾病保险63号|||疾病类|||第一次重大疾病保险金|||【第一次重大疾病保险金】若被保险人因意外伤害或于本合同生效或最后复效之日起90日后（不含当日）因意外伤害以外的原因，确诊首次患有本合同所列的重大疾病中的任意一种或多种，我们将按以下三项金额中的最大者向被保险人给付第一次重大疾病保险金：1、被保险人被确诊首次患有重大疾病时您已为被保险人支付的保险费；2、被保险人被确诊首次患有重大疾病时本合同项下的现金价值(见释义8)；3、被保险人被确诊首次患有重大疾病时本合同载明的基本保险金额。
3812|||光大永明人寿[2021]疾病保险27号|||疾病类|||第一次重大疾病保险金|||【第一次重大疾病保险金】若被保险人因意外伤害，或于等待期后因意外伤害以外的原因，确诊首次患有本合同所定义的重大疾病中的任意一种或多种，我们将按以下三项金额中的最大者向重大疾病保险金受益人给付第一次重大疾病保险金：1、被保险人确诊首次患有本合同所定义的重大疾病时本合同已交保险费；2、被保险人确诊首次患有本合同所定义的重大疾病时本合同的现金价值；3、本合同的基本保险金额。特别提示和说明：1、被保险人被确诊首次患有本合同定义的重大疾病后，我们对被保险人除继续承担本条第五项“重大疾病保险金”责任和第六项“重大疾病豁免保险费”责任外，其他各项保险责任均终止。2、本合同自首次重大疾病确诊之日起现金价值降为零，我们将继续承担【重大疾病分组】中其他组别重大疾病的保险责任。
3813|||海尔保险[2011]疾病保险044号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】如果被保险人在本附加合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起一百八十天后，首次发病释义3并经医生释义4确诊初次患有本附加合同内所界定的重大疾病中的任何一种疾病，我们将按本附加合同下述两项金额中的较大者给付重大疾病保险金，同时本附加合同及其主合同终止。1、基本保险金额2、本附加合同及其主合同所有已交的保险费。释义5如果该重大疾病是由于被保险人遭受意外伤害事故释义6引起的，则无须受上述一百八十天的限制。
3814|||建信人寿[2021]疾病保险030号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】若被保险人于等待期后被专科医生确诊初次发生本合同第9条约定的重大疾病（无论一种或多种），则我方按以下两者的较大者给付重大疾病保险金，本合同下该被保险人的各项保险责任终止。（1）本合同下该被保险人的基本保险金额；（2）该被保险人被确诊重大疾病之日所在保单年度末本合同下该被保险人的现金价值。
3815|||交银康联[2020]疾病保险027号|||疾病类|||重度疾病保险金|||【重度疾病保险金】如果被保险人于等待期内经医院（见释义10.6）的专科医生（见释义10.7）初次确诊（见释义10.8）患上本主合同重度疾病列表（详见附录一）内所界定的任何一种重度疾病，本主合同终止，本公司给付本主合同及附加在本主合同上的《交银康联附加康健一生两全保险》（若有）的累计已交保险费之和。如果被保险人于等待期以后经医院的专科医生初次确诊患上本主合同重度疾病列表内所界定的任何一种重度疾病，本主合同终止，本公司按照以下两项之较大者给付重度疾病保险金：（1）本主合同的基本保险金额；（2）本主合同及附加在本主合同上的《交银康联附加康健一生两全保险》（若有）的累计已交保险费之和。
3816|||君龙人寿[2021]疾病保险017号|||疾病类|||首次重大疾病保险金|||【首次重大疾病保险金】被保险人于等待期后初次发生并经医院12专科医生13明确诊断确定罹患本合同约定的重大疾病（无论一种或多种），我们将按以下三项的较大者向重大疾病保险金受益人给付“首次重大疾病保险金”：(1)累计已交保险费；(2)保险事故发生时的现金价值；(3)本合同的基本保险金额。我们首次给付重大疾病保险金后，本合同的现金价值降为零，并豁免本合同自首次重大疾病确诊之日以后各期的期交保险费，但不包含被保险人确诊之日之前所欠交的保险费及利息，同时“身故保险金”、“中度疾病保险金”、“轻度疾病保险金”、“中度疾病或轻度疾病豁免保险费”、“重大疾病特别关爱保险金（若选）”责任均终止，即我们不再承担“身故保险金”、“中度疾病保险金”、“轻度疾病保险金”、“中度疾病或轻度疾病豁免保险费”、“重大疾病特别关爱保险金（若选）”责任。本合同约定的重大疾病分为三组，详细的重大疾病分组信息请见“4.1重大疾病的范围”。每组重大疾病的给付次数以一次为限，给付后该组重大疾病的保险责任终止。本合同的重大疾病保险金累计给付以三次为限。当累计给付达三次时且未选择“老年特定重大疾病关爱保险金”责任，本合同终止。
3817|||联泰大都会[2009]疾病保险200号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】在本附加合同保险期间内，若被保险人于等待期（见释义）内因疾病导致被保险人首次发病并经专科医生（见释义）首次确诊患有本附加合同约定的重大疾病（见释义）中一项或多项，我们将无息返还《吉祥无忧两全保险（B款）（分红型）》及本附加合同所交保险费的总和，《吉祥无忧两全保险（B款）（分红型）》及本附加合同同时终止。在本附加合同保险期间内，若被保险人因意外伤害事故（见释义）或于等待期后因疾病导致被保险人首次发病并经专科医生首次确诊患有本附加合同约定的重大疾病中一项或多项，我们将按以下二项中的金额较大者给付重大疾病保险金，本附加合同终止。(1)本附加合同所载的基本保险金额；(2)本附加合同所载的基本保险金额所对应的《吉祥无忧两全保险（B款）（分红型）》和本附加合同的累计已交保险费之和扣除由于被保险人从事的职业或其健康状况等因素而导致增加的保险费后的余额。
3818|||陆家嘴国泰人寿[2018]疾病保险063号|||疾病类|||首次重大疾病保险金|||【首次重大疾病保险金】被保险人于本合同生效日或复效日（以较迟者为准）起持续有效九十日以后，初次发生8并经国务院卫生部门评审确定的属于二级（含）以上的医院9专科医生10明确诊断确定为本合同重大疾病列表内所界定的重大疾病（无论一种或多种）时，我们仅针对一种重大疾病按下列三项计算方式所计得金额的较大值给付首次重大疾病保险金。1、本合同的基本保险金额。2、被保险人首次重大疾病诊断确定日所在保险单年度末，本合同的现金价值。3、以本合同的基本保险金额为准，计算自本合同生效日起至被保险人首次重大疾病诊断确定日止，本合同所应交保险费总额。我们给付首次重大疾病保险金后，本合同的现金价值降为零，并免交本合同在首次重大疾病确诊日以后的保险费，同时本合同“身故或全残保险金”、“生命末期保险金”、“中症疾病保险金”、“轻症疾病保险金”、“中症疾病豁免保险费”、“轻症疾病豁免保险费”责任终止，即我们不再承担给付“身故或全残保险金”、“生命末期保险金”、“中症疾病保险金”、“轻症疾病保险金”、“中症疾病豁免保险费”、“轻症疾病豁免保险费”的责任。
3819|||前海人寿[2017]疾病保险010号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】被保险人经医院确诊初次发生“重大疾病”（无论一种还是多种），我们按如下两者的较大者给付“重大疾病保险金”，本附加险合同终止。（1）基本保险金额。（2）被保险人重大疾病确诊之日本附加险合同及“前海全家福两全保险”合同的现金价值。我们给付“重大疾病保险金”后，本附加险合同终止，主险合同基本保险金额减少至零，主险合同终止。
3820|||前海人寿[2021]疾病保险022号|||疾病类|||首次重大疾病保险金|||【首次重大疾病保险金】被保险人经医院确诊初次发生本主险合同所列的“重大疾病”，我们按如下两者的较大者给付“首次重大疾病保险金”。（1）基本保险金额；（2）被保险人首次重大疾病确诊之日本主险合同的所交保险费。前海人寿保险股份有限公司前海全家福（星享版）重大疾病保险5上述“所交保险费”等于“被保险人首次重大疾病确诊当时本主险合同的基本保险金额对应的年交保险费”与“被保险人首次重大疾病确诊当时的保单年度数和本主险合同的交费年期数（见9.25）的较小者”的乘积。我们给付“首次重大疾病保险金”后，该重大疾病所属组别的“重大疾病保险金”责任终止，同时本主险合同的“轻症疾病保险金”、“中症疾病保险金”、“身故保险金”及“全残保险金”的保险责任均终止，其他责任继续有效，本主险合同的基本保险金额不变，现金价值（见9.26）降为零。
3821|||人保寿险[2022]疾病保险112号|||疾病类|||首次重大疾病保险金|||【首次重大疾病保险金】本附加合同所列的重大疾病分为六组，具体分组信息见“2.7我们所保障的重大疾病列表”。被保险人于等待期后经我们认可的医院6确诊初次患有本附加合同约定的重大疾病（一种或多种），我们按以下三者中的较大者给付首次重大疾病保险金，本项保险责任终止：（1）确诊时本附加合同的基本保险金额；（2）确诊时（主合同年交保险费+本附加合同年交保险费）×已交费年度数；（3）确诊时主合同与本附加合同的现金价值之和。本附加合同的首次重大疾病保险金给付以一次为限。我们在给付首次重大疾病保险金的同时，主合同基本保险金额减少为零，主合同终止。并且自首次重大疾病确诊之日起，我们不再承担基本部分除首次重大疾病保险金外的其他保险责任和可选部分1中的所有保险责任。届时：（1）若您未投保本附加合同可选部分2，或您投保了本附加合同可选部分2但首次重大疾病确诊在被保险人年满88周岁后的首个保单年生效对应日零时之后，则本附加合同终止；（2）若您投保了本附加合同可选部分2且首次重大疾病确诊在被保险人年满88周岁后的首个保单年生效对应日零时之前，则首次重大疾病所属组别的多次重大疾病保险金责任终止，本附加合同的现金价值降为零，本附加合同继续有效。
3822|||上海人寿[2020]疾病保险005号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】我们将根据本附加合同第十六条定义的重大疾病，按照下列约定承担重大疾病保险金责任，但对于重大疾病种类及定义中列明的不在本附加合同保障范围内的重大疾病（第十六条中字体加粗且背景突出显示），我们不承担重大疾病保险金责任：在本附加合同有效期内，如果被保险人因意外伤害事故或等待期后因意外伤害事故以外的原因导致首次发病，并经我们指定或认可的医院的专科医生确诊首次罹患本附加合同约定的一种或多种重大疾病，则我们按下列二者之间数额较大者给付重大疾病保险金：（1）本附加合同约定的基本保险金额；（2）被保险人确诊首次重大疾病时本附加合同的保单现金价值9。如果被保险人首次罹患的重大疾病是本附加合同约定的恶性肿瘤且选择了“恶性肿瘤二次给付保险金”，我们承担重大疾病保险金责任的同时本项责任终止，本附加合同继续有效，同时我们将豁免本附加合同自被保险人恶性肿瘤确诊日后的下一保单年度及以后余下各期的保险费，但不包含被保险人确诊日之前所欠交的保险费及利息。我们给付重大疾病保险金后，主合同基本保险金额按给付的重大疾病保险金等额减少；主合同约定的各项保险责任、年交保险费及现金价值按减少后的主合同基本保险金额确定。如果被保险人首次罹患的重大疾病不是本附加合同约定的恶性肿瘤或者未选择“恶性肿瘤二次给付保险金”，我们承担重大疾病保险金责任的同时本附加合同终止。我们给付重大疾病保险金后，主合同基本保险金额按给付的重大疾病保险金等额减少；主合同约定的各项保险责任、年交保险费及现金价值按减少后的主合同基本保险金额确定。当主合同基本保险金额减少至零，主合同终止。
3823|||太平人寿[2021]疾病保险051号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】1.如果被保险人因意外伤害事故或等待期后因意外伤害事故以外的原因导致被保险人经医院由专科医生初次确诊7患上一种或多种本合同第三十三条所定义的重大疾病，我们按以下两项金额中的较大者给付重大疾病保险金，同时本合同终止。（1）本合同的基本保险金额；（2）本合同的现金价值。2.如果被保险人因意外伤害事故以外的原因经医院由专科医生初次确诊患上一种或多种本合同第三十三条所定义的重大疾病，并且初次确诊时间在等待期内，我们按本合同的已交保险费给付重大疾病保险金，同时本合同终止。
3824|||太平洋人寿[2020]疾病保险095号|||疾病类|||癌症保险金|||【癌症保险金】(1)若被保险人在本附加险合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起180日内，被确诊初次发生本附加险合同约定的癌症（无论一种或多种，下同），我们按您根据主险合同及本附加险合同约定已支付的保险费金额给付癌症保险金，主险合同及本附加险合同同时终止。(2)若被保险人在本附加险合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起180日后，被确诊初次发生本附加险合同约定的癌症，我们按以下两项中金额较大者给付癌症保险金，主险合同及本附加险合同同时终止：【1】本附加险合同的基本保险金额；【2】被保险人被确诊初次发生本附加险合同约定的癌症时，主险合同及本附加险合同保险单的现金价值之和。在任何情况下，本附加险合同约定的“身故保险金”、“全残保险金”、“癌症保险金”中，任意两项或数项不可兼得，即若我们给付其中任何一项保险金，则其他保险金不再给付。
3825|||同方全球人寿〔2021〕疾病保险053号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】本附加合同约定的重大疾病分为A、B、C、D、E五组，详细疾病分组信息请见重大疾病分组（见释义）。若被保险人于等待期后经我们指定或认可的医院（见释义）的专科医生（见释义）确诊首次患有本附加合同约定的重大疾病，我们将按确诊时以下两项金额的较大者向被保险人给付重大疾病保险金（若被保险人同时符合一项以上重大疾病时，该给付以一次为限），给付后该重大疾病所属组别的保险责任终止：1.本附加合同的基本保险金额；2.本附加合同及主合同累计已交纳的保险费。本附加合同重大疾病保险金的给付次数以三次为限，且相邻两次重大疾病的首次确诊日期间隔须不小于180日，当重大疾病保险金累计给付达到三次后，本附加合同效力终止。若我们已按本附加合同的约定给付第一次重大疾病保险金，则本附加合同的现金价值（见释义）自第一次重大疾病确诊之日起降低为零，同时，身故保险金、中症疾病保险金、轻症疾病保险金的保险责任均终止。若被保险人在本附加合同生效前已发生某重大疾病，我们不承担该重大疾病所属组别的保险责任。身故保险金与重大疾病保险金，我们仅给付其中一项。
3826|||阳光人寿[2021]疾病保险004号|||疾病类|||第一次重大疾病保险金|||【第一次重大疾病保险金】若被保险人经我们认可的医院专科医生确诊首次患本合同约定的重大疾病，我们按照确诊时以下两者的较大值给付第一次重大疾病保险金：（1）被保险人确诊时本合同基本保险金额与确诊时本合同累计已交保险费两者之和；（2）被保险人确诊时本合同现金价值（见11.9）。我们给付第一次重大疾病保险金后，该重大疾病所属组别的重大疾病保险金责任终止，本合同现金价值减少为零，并不再承担轻症重疾保险金责任、中症重疾保险金责任、身故或全残保险金责任，本合同继续有效。我们将本合同保障的“重大疾病”分为3个组别，每一组别对应的疾病种类详见本合同“3.5重大疾病的范围”。在本合同保险期间内，对于每组重大疾病，重大疾病保险金给付以一次为限，给付后，我们不再承担该组别重大疾病保险金责任。重大疾病保险金累计给付以三次为限，当累计给付的重大疾病保险金达到三次时，重大疾病保险金责任终止，本合同效力终止。
3827|||阳光人寿[2022]疾病保险032号|||疾病类|||首次重大疾病保险金|||【首次重大疾病保险金】若被保险人经我们认可的医院（见11.3）专科医生（见11.4）确诊初次发生本合同约定的重大疾病，我们按照被保险人确诊时以下三者的较大值给付首次重大疾病保险金:（1）本合同的基本保险金额；（2）本合同的累计已交保险费；（3）本合同的现金价值。本合同的“累计已交保险费”，年交方式下指按本合同约定给付保险金时本合同所在的保单年度（见11.5）数（交费期满后为本合同交费年数）乘以本合同的年交保险费；月交方式下指按本合同约定给付保险金时本合同所在的保单月度数（交费期满后为本合同交费年数12）乘以本合同的月交保险费。本合同的“交费年数”指您与我们约定的交费期间对应的年数。本合同的“年交保险费”指按本合同约定给付保险金时本合同的基本保险金额及投保时被保险人的年龄确定的年交保险费。本合同的“月交保险费”指按本合同约定给付保险金时本合同的基本保险金额及投保时被保险人的年龄确定的月交保险费。在本合同保险期间内，首次重大疾病保险金给付以一次为限。若您在投保时未投保“2.3.2可选保险责任”，我们在给付首次重大疾病保险金的同时，本合同效力终止。若您在投保时已投保“2.3.2可选保险责任”，我们在给付首次重大疾病保险金的同时，将豁免自确诊之日起本合同以后的各期保险费，被豁免的保险费视为您已交纳的保险费，本合同“2.3.1基本保险责任”终止，本合同的现金价值减少为零，本合同继续有效。本合同的“首次重大疾病保险金”和“身故保险金”仅给付一项。
3828|||长城人寿[2017]疾病保险005号|||疾病类|||第二次重大疾病保险金|||【第二次重大疾病保险金】在我们已按本附加险合同的约定给付首次重大疾病保险金后，被保险人自首次重大疾病确诊之日起90日后，经专科医生明确诊断初次罹患另一组别中的任何一种或多种重大疾病，我们将按以下两者的较大者给付第二次重大疾病保险金，同时本附加险合同终止，主险合同也终止。（一）被保险人经专科医生明确诊断初次罹患第二次重大疾病时本附加险合同的基本保险金额；（二）被保险人经专科医生明确诊断初次罹患第二次重大疾病时本附加险合同及其主险合同累计已交保险费（无息）。若被保险人由于同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故导致疾病且经专科医生明确诊断初次罹患本附加险合同约定的一种或多种轻症疾病或重大疾病，我们按轻症疾病保险金或重大疾病保险金的规定，仅给付其中金额最高的一项保险金，若金额相同，仅给付其中一项保险金。
3829|||中国人寿〔2021〕疾病保险17号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起一百八十日内，因首次发生并经确诊的疾病导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指的重大疾病（无论一种或多种），本合同终止，本公司按照本合同所交保险费（不计利息）给付重大疾病保险金。被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起一百八十日后，因首次发生并经确诊的疾病导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指的重大疾病（无论一种或多种），本合同根据投保可选保险责任以及被保险人初次确诊重大疾病的情况而终止或继续有效，本公司按被保险人重大疾病确诊当时下列三者的较大值给付重大疾病保险金。若因意外伤害导致上述情形，不受一百八十日的限制。1.本合同基本保险金额；2.本合同所交保险费（不计利息）；3.本合同现金价值。被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起一百八十日后，因首次发生并经确诊的疾病导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指的重大疾病（无论一种或多种），若在投保时未选择投保可选保险责任（二），本合同终止；若在投保时选择投保可选保险责任（二）且被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指重大疾病中“恶性肿瘤——重度”之外的重大疾病，本合同终止；若在投保时选择投保可选保险责任（二）且被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指重大疾病中的“恶性肿瘤——重度”，本合同继续有效，但本公司不再承担给付重大疾病保险金、轻度疾病保险金、特定疾病保险金、特定重大疾病额外给付保险金、特定心脏或脑部重大疾病额外给付保险金、身故保险金、重大疾病额外给付保险金和特定重度恶性肿瘤额外给付保险金的责任。
3830|||中宏人寿[2018]疾病保险001号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】1、若被保险人在等待期【释义五】内首次发病【释义六】，经本公司认可的医院【释义七】确诊首次患有本合同约定的重大疾病【重大疾病释义】，本公司将按照该重大疾病确诊时本合同的累计已缴保险费给付重大疾病保险金，本合同随之终止。2、若被保险人因意外伤害【释义八】或在等待期后首次发病，并经本公司认可的医院确诊首次患有本合同约定的重大疾病，本公司将按照该重大疾病确诊时下列两项金额中的较大者给付重大疾病保险金，本合同随之终止。（1）本合同的基本保险金额；（2）本合同的累计已缴保险费。若被保险人所患疾病同时符合本合同约定的两种或两种以上的重大疾病释义的，本公司仅按照一种重大疾病承担给付重大疾病保险金的保险责任，给付后本合同随之终止。
3831|||中宏人寿[2021]疾病保险041号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】若被保险人在等待期7内因疾病经本合同约定的医院8的专科医生9首次确诊患有本合同第八部分约定的重大疾病，我们将按照该重大疾病确诊时本合同累计已缴保险费给付重大疾病保险金，本合同随之终止。若被保险人因意外伤害10或在等待期后因疾病经本合同约定的医院的专科医生首次确诊患有本合同第八部分约定的重大疾病，我们将按照该重大疾病确诊时下列三项金额中的最大者给付重大疾病保险金，本项保险责任终止。(1)本合同的现金价值；(2)本合同的基本保险金额；(3)本合同累计已缴保险费。我们给付了重大疾病保险金（如同时符合本合同第2.2.3条约定的，则给付重大疾病保险金和晚期重度恶性肿瘤关爱保险金）后，若本合同未附有有效附加合同的，则本合同随之终止；若本合同仍附有有效附加合同的，则本合同的现金价值和本合同的基本保险金额自该重大疾病确诊之日起降为零，且我们不再承担身故保险金的保险责任，至所有有效附加合同终止时，本合同随之终止。
3832|||中美联泰大都会[2011]疾病保险010号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】在本附加合同保险期间内，若被保险人于等待期内因疾病导致被保险人首次发病并经专科医生首次确诊患有本附加合同约定的重大疾病中一项或多项，我们将无息返还《吉祥无忧两全保险（B款）（分红型）》及本附加合同所交保险费的总和，《吉祥无忧两全保险（B款）（分红型）》及本附加合同同时终止。4.1.1.2在本附加合同保险期间内，若被保险人因意外伤害事故或于等待期后因疾病导致被保险人首次发病并经专科医生首次确诊患有本附加合同约定的重大疾病中一项或多项，我们将按以下二项中的金额较大者给付重大疾病保险金，本附加合同终止。(1)本附加合同所载的基本保险金额；(2)本附加合同所载的基本保险金额所对应的《吉祥无忧两全保险（B款）（分红型）》和本附加合同的累计已交保险费之和扣除由于被保险人从事的职业或其健康状况等因素而导致增加的保险费后的余额。
3833|||中美联泰大都会[2011]疾病保险172号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】在本附加合同保险期间内，若被保险人于等待期内因疾病导致被保险人首次发病并经专科医生首次确诊患有本附加合同约定的重大疾病中一项或多项，我们将无息返还《乐悠人生两全保险（A款）（分红型）》及本附加合同所交保险费的总和，《乐悠人生两全保险（A款）（分红型）》及本附加合同同时终止。4.1.1.2在本附加合同保险期间内，若被保险人因意外伤害事故或于等待期后因疾病导致被保险人首次发病并经专科医生首次确诊患有本附加合同约定的重大疾病中一项或多项，我们将按以下二项中的金额较大者给付重大疾病保险金，本附加合同终止。(1)本附加合同所载的基本保险金额；(2)本附加合同所载的基本保险金额所对应的《乐悠人生两全保险（A款）（分红型）》和本附加合同的累计已交保险费之和扣除由于被保险人从事的职业或其健康状况等因素而导致增加的保险费后的余额。
3834|||中美联泰大都会[2015]疾病保险052号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】在本附加合同保险期间内，若被保险人因意外伤害事故（见释义）或于等待期后因疾病导致被保险人首次发病并经专科医生首次确诊患有本附加合同第十二条约定的重大疾病，我们将按以下两项中金额较大者给付重大疾病保险金，本附加合同同时终止。(1)本附加合同所载的基本保险金额；(2)本附加合同所载的基本保险金额所对应的主合同和本附加合同的累计已交保险费之和扣除由于被保险人从事的职业或其健康状况等因素而导致增加的保险费后的余额。
3835|||中美联泰大都会[2021]疾病保险015号|||疾病类|||首次重大疾病保险金|||【首次重大疾病保险金】在本附加合同保险期间内，若被保险人因意外伤害事故（见释义）或于等待期后因疾病经专科医生确诊首次患有本附加合同定义的重大疾病中的一项或多项，我们将按照以下三项金额的较大者给付首次重大疾病保险金，本附加合同终止。1.本附加合同所载的基本保险金额；2.本附加合同约定的保险事故发生当时本附加合同及主合同的累计已交保险费之和；3.本附加合同约定的保险事故发生当时本附加合同及主合同的现金价值（见释义）之和。
3836|||中英人寿[2013]疾病保险043号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】如果被保险人在等待期后初次发生并被专科医生（见7.5）确诊患本附加合同附表一所列任何一种重大疾病，我们将按以下二项中金额较高的一项给付重大疾病保险金，同时主合同各项保险金均减少为零，本附加合同及其所依附的主合同终止。但如果被保险人所患的重大疾病为本附加合同附表一所列的恶性肿瘤，则本附加合同及其所依附的主合同将在被保险人身故或确诊患恶性肿瘤后第30天时（以较早发生者为准）终止。（1）保险金额；（2）您累计为本附加合同及其所依附主合同所缴纳保险费的110%。如果您曾办理减少保险金额，则本附加合同所称累计所缴纳保险费，为保险事故发生时本附加合同保险金额所对应的您累计为本附加合同及其所依附主合同所缴纳的保险费。被保险人在申请重大疾病保险金前已经申请并获得轻症疾病保险金赔付的，如果该轻症疾病的确诊在重大疾病的确诊之后，则我们在依照约定给付重大疾病保险金时，将把已经给付的轻症疾病保险金扣除。
3837|||爱心人寿[2019]疾病保险005号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】被保险人首次发病并经我们认可的医院的专科医生确诊为本合同约定的重大疾病（无论一种或多种），我们对该被保险人的保险责任终止，我们按该被保险人确诊时下列二者中的较大者给付重大疾病保险金：（1）该被保险人对应的现金价值；（2）该被保险人的重大疾病保险金额。同一被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故导致疾病并经我们认可的医院的专科医生确诊为本合同约定的两种或两种以上重大疾病，我们仅按其中一种重大疾病给付重大疾病保险金。
3838|||爱心人寿[2021]疾病保险005号|||疾病类|||首次重大疾病保险金|||【首次重大疾病保险金】被保险人首次发病并经我们认可的医院的专科医生确诊为本合同约定的重大疾病（无论一种或多种），我们按确诊时下列三者中的较大者给付重大疾病保险金：（1）本合同的基本保险金额；（2）本合同的现金价值9；（3）本合同的已交保险费。被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故导致疾病并经我们认可的医院的专科医生确诊为本合同约定的两种或两种以上重大疾病，我们仅按其中一种重大疾病给付重大疾病保险金。我们对本合同约定的每一种重大疾病只承担一次给付重大疾病保险金的责任。当我们给付重大疾病保险金后，我们对该种重大疾病的责任终止。自我们给付首次重大疾病保险金后，该项责任终止，本合同的现金价值为零，此后我们不再承担给付少儿特定疾病保险金、中症疾病保险金、轻症疾病保险金、身故或全残保险金的责任，本合同继续有效。
3839|||北大方正人寿[2018]疾病保险025号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】若被保险人在等待期后首次发病并经医院的专科医生确诊初次患有本附加合同所界定的重大疾病，我们将按以下三者中的较大者给付重大疾病保险金：（1）本附加合同及其主合同《尊享守护两全保险》的所有已交的保险费；（2）本附加合同及其主合同《尊享守护两全保险》的现金价值；（3）本附加合同的基本保险金额。重大疾病保险金的给付以一次为限，给付重大疾病保险金后，本附加合同及其主合同终止。
3840|||北大方正人寿[2021]疾病保险001号|||疾病类|||全面保障保险金|||【全面保障保险金】若被保险人因意外伤害事故或在等待期后经医院的医生确诊初次达到扩展性独立生活能力丧失状态，我们按被保险人确诊达到扩展性独立生活能力丧失状态之日时以下三者中的最大者给付全面保障保险金，同时本合同终止：（1）本合同所有已交的保险费；（2）本合同的现金价值；（3）本合同的基本保险金额。
3841|||光大永明人寿[2010]疾病保险021号|||疾病类|||白血病保险金|||【白血病保险金】被保险人于本附加合同生效（或复效）一百八十天后经定点医疗机构初次确诊患有本附加合同约定的白血病，确诊三十天后被保险人仍生存，且确诊时被保险人未满十八周岁，我们按本附加合同约定的白血病保险金额向被保险人给付白血病保险金，本项白血病保险责任终止。本附加合同各保单年度白血病保险金额为以下两项的较大者：（1）该保险单年度末的主合同现金价值与本附加合同现金价值之和；（2）本附加合同约定的基本保险金额。
3842|||光大永明人寿[2019]疾病保险41号|||疾病类|||第一次重大疾病保险金|||【第一次重大疾病保险金】若被保险人因意外伤害，或于等待期后因意外伤害以外的原因，确诊首次患有本合同所定义的重大疾病中的任意一种或多种，我们将按以下三项金额中的最大者向重大疾病保险金受益人给付第一次重大疾病保险金：1、被保险人确诊首次患有本合同所定义的重大疾病时您已为被保险人支付的保险费；2、被保险人确诊首次患有本合同所定义的重大疾病时本合同的现金价值；3、本合同的基本保险金额。特别提示和说明：1、被保险人被确诊首次患有本合同定义的重大疾病后，我们对被保险人除继续承担本条第三项“重大疾病保险金”责任、第四项“重大疾病豁免保险费”责任和第八项“恶性肿瘤额外保险金”责任（若您投保时选择这项可选责任）外，其他各项保险责任均终止。2、本合同自首次重大疾病确诊之日起现金价值降为零，我们将继续承担【重大疾病分组】中其他组别重大疾病的保险责任。
3843|||光大永明人寿[2021]疾病保险30号|||疾病类|||第一次重大疾病保险金|||【第一次重大疾病保险金】若被保险人因意外伤害，或于本合同生效或最后复效之日起90日后因意外伤害以外的原因，确诊首次患有本合同所定义的重大疾病中的任意一种或多种，我们将按以下三项金额中的最大者向该被保险人的重大疾病保险金受益人给付第一次重大疾病保险金：1、被保险人确诊首次患有本合同所定义的重大疾病时该被保险人相对应的已支付的保险费；2、被保险人确诊首次患有本合同所定义的重大疾病时本合同项下该被保险人相对应的现金价值（见释义10）；3、被保险人确诊首次患有本合同所定义的重大疾病时本合同项下该被保险人相对应的基本保险金额。特别提示和说明：1.被保险人被确诊首次患有本合同定义的重大疾病后，我们对该被保险人除继续承担本条第五项“重大疾病保险金”责任、第六项“重大疾病豁免保险费”责任和第八项“‘恶性肿瘤——重度’额外保险金”责任外，其他各项保险责任均终止。2.被保险人自首次重大疾病确诊之日起本合同项下该被保险人相对应的现金价值降为零，我们将对该被保险人继续承担【重大疾病分组】中其他组别重大疾病的保险责任。
3844|||合众人寿（2020）疾病保险048号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】被保险人初次发生且经专科医生明确诊断患本附加合同所定义的重大疾病，我们将按照下列两者的较大值给付重大疾病保险金，本附加合同终止：【1】本附加合同的基本保险金额。【2】重大疾病确诊时本附加合同及主合同的保单年度末现金价值之和。我们给付重大疾病保险金后，本附加合同终止，主合同基本保险金额按给付的重大疾病保险金金额等额减少；主合同约定的各项保险责任及现金价值按减少后的基本保险金额确定。本附加合同的重大疾病保险金、身故保险金和全残保险金本公司仅给付一项，并以一次为限。
3845|||华夏人寿[2021]疾病保险006号|||疾病类|||首次重大疾病保险金|||【首次重大疾病保险金】若被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因被专科医生确诊初次患本附加合同所列的重大疾病的一种或多种，我们将按以下三项的较大者给付首次重大疾病保险金：(一)被保险人首次重大疾病确诊之日本附加合同的基本保险金额；(二)被保险人首次重大疾病确诊之日本附加合同及其主合同的已交保险费之和；(三)被保险人首次重大疾病确诊之日本附加合同及其主合同的现金价值[见10.16]之和。给付后该重大疾病所属组别的保险责任以及轻症疾病保险金、中症疾病保险金、身故保险金、全残保险金的保险责任均终止，同时本附加合同自首次重大疾病确诊之日起现金价值降为零，我们将继续承担其他组别重大疾病保险金的保险责任。若我们已按照本附加合同的约定给付了首次重大疾病保险金，则主合同约定的各项保险责任均终止，同时主合同现金价值自首次重大疾病确诊之日起降为零。
3846|||建信人寿[2022]疾病保险002号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】若被保险人于本附加合同等待期后被专科医生确诊初次发生本附加合同第8条约定的重大疾病（无论一种或多种），则我们按以下两者的较大者给付重大疾病保险金，本项保险责任终止。（1）本附加合同的基本保险金额；（2）被保险人确诊重大疾病之日所在保单年度末本附加合同及主合同《建信康乐保贝少儿两全保险》现金价值之和。我们承担本附加合同重大疾病保险金责任后，本附加合同及主合同《建信康乐保贝少儿两全保险》继续有效，但自被保险人确诊初次发生重大疾病之日起，本附加合同及主合同《建信康乐保贝少儿两全保险》现金价值减为零，我们继续承担恶性肿瘤——重度二次给付保险金和重大疾病、中症或轻症豁免保险费责任，但不再承担本附加合同及主合同《建信康乐保贝少儿两全保险》其他各项保险责任。
3847|||交银人寿[2021]疾病保险035号|||疾病类|||重度疾病保险金|||【重度疾病保险金】如果被保险人于等待期内经医院（见释义10.6）的专科医生（见释义10.7）初次确诊（见释义10.8）患上本主合同重度疾病列表（详见附录一）内所界定的任何一种重度疾病，本主合同终止，本公司给付本主合同及附加在本主合同上的《交银人寿附加康健一生两全保险》（若有）的累计已交保险费之和。如果被保险人于等待期以后经医院的专科医生初次确诊患上本主合同重度疾病列表内所界定的任何一种重度疾病，本主合同终止，本公司按照以下两项之较大者给付重度疾病保险金：（1）本主合同的基本保险金额；（2）本主合同及附加在本主合同上的《交银人寿附加康健一生两全保险》（若有）的累计已交保险费之和。
3848|||陆家嘴国泰人寿[2020]疾病保险014号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】被保险人于本合同生效日或复效日（以较迟者为准）起持续有效九十日以后，经国务院卫生部门评审确定的属于二级（含）以上的医院6专科医生7初次明确诊断确定为本合同重大疾病列表内所界定的重大疾病（无论一种或多种）时，本合同效力终止，我们仅针对一种重大疾病按下列三项计算方式所计得金额的最大值给付重大疾病保险金。（一）本合同的基本保险金额。（二）被保险人重大疾病诊断确定日所在保险单年度末，本合同的现金价值。（三）以本合同的基本保险金额为准，计算自本合同生效日起至被保险人重大疾病诊断确定日止，本合同所应交保险费总额。被保险人于本合同生效日或复效日（以较迟者为准）起持续有效九十日（含当日）以内，经国务院卫生部门评审确定的属于二级（含）以上的医院专科医生初次明确诊断确定为本合同重大疾病列表内所界定的重大疾病时，本合同效力终止，我们将向您退还本合同累计已交保险费之和。但被保险人因遭遇意外伤害事故导致本合同重大疾病列表内所界定的重大疾病的，不受前述九十日期间的限制。
3849|||平安人寿[2011]疾病保险038号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】被保险人经医院（见9.12）诊断初次发生“重大疾病”，我们按照下列两者的较大值给付“重大疾病保险金”：（1）本附加险合同及主险合同的所交保险费之和的108%；（2）本附加险合同的基本保险金额。我们给付“重大疾病保险金”后，本附加险合同终止；主险合同基本保险金额同时减少至零，主险合同终止。“所交保险费”按照确诊“重大疾病”当时的期交保险费和保险费的已交期数计算。
3850|||平安人寿[2016]疾病保险043号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】被保险人经医院确诊初次发生本附加险合同约定的“重大疾病”，我们按照下列两者的较大值给付重大疾病保险金：（1）本附加险合同及主险合同所交保险费之和的100%；（2）本附加险合同的基本保险金额。我们给付重大疾病保险金后，本附加险合同终止，主险合同同时终止。“所交保险费”按照确诊“重大疾病”当时的基本保险金额确定的月交保险费保单年度数（交费期满后为交费年度数）12计算。
3851|||平安人寿[2020]疾病保险095号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】被保险人经医院确诊初次发生本附加险合同“6重大疾病释义”所定义的“重大疾病”，我们按照下列两者的较大值给付重大疾病保险金，本附加险合同终止。（1）收到重大疾病保险金给付申请书当时本附加险合同的基本保险金额；（2）主险合同保单账户价值的105%。重大疾病保险金给付以一次为限。若被保险人在本附加险合同生效前已发生某重大疾病，本附加险合同生效后再次发生该重大疾病的，我们不承担重大疾病保险金保险责任。
3852|||前海人寿[2018]疾病保险067号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】被保险人经医院确诊初次发生“重大疾病”（无论一种还是多种），我们按如下两者的较大者给付“重大疾病保险金”，本附加险合同终止。（1）基本保险金额。（2）被保险人重大疾病确诊之日本附加险合同及“前海全家福两全保险（长青版）”合同的现金价值。我们给付“重大疾病保险金”后，本附加险合同终止，主险合同基本保险金额减少至零，主险合同终止。
3853|||瑞泰人寿[2015]疾病保险015号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】若被保险人于本附加合同生效（或最后一次复效）之日起180日内（含第180日）因意外伤害（释义1）以外的原因导致的，由我们认可医院（释义2）的专科医生（释义3）初次确诊本附加合同所定义的重大疾病（释义4），我们按《瑞泰健康之选C款两全保险》及本附加合同累计所交保险费之和的120%给付重大疾病保险金，同时本附加合同和主合同效力终止。若被保险人因意外伤害，或者被保险人于本附加合同生效（或最后一次复效）之日起180日后因意外伤害以外的原因导致的，由我们认可医院的专科医生初次确诊本附加合同所定义的重大疾病，我们按以下两项的较大者给付重大疾病保险金，同时本附加合同和主合同效力终止：（1）本附加合同约定的基本保险金额；（2）被保险人重疾时《瑞泰健康之选C款两全保险》及本附加合同的现金价值（释义5）之和。
3854|||太平洋人寿[2014]疾病保险020号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】若被保险人在本附加险合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起180日内，因意外伤害以外的原因被确诊初次发生本附加险条款“7.重大疾病的定义”约定的重大疾病（无论一种或多种，下同），我们按您根据主险合同及本附加险合同约定已支付的保险费之和给付重大疾病保险金，主险合同及本附加险合同同时终止。若被保险人因遭受意外伤害被确诊初次发生本附加险合同约定的重大疾病，或在本附加险合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起180日后因意外伤害以外的原因，被确诊初次发生本附加险合同约定的重大疾病，我们按以下两项中金额较大者给付重大疾病保险金，主险合同及本附加险合同同时终止：【1】本附加险合同约定的基本保险金额；【2】您根据主险合同及本附加险合同约定已支付的保险费之和×120%。
3855|||太平洋人寿[2021]疾病保险032号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】若被保险人因遭受意外伤害或在本合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起180日后因意外伤害以外的原因被确诊初次发生本合同约定的重大疾病（无论一种或多种，下同），我们按被保险人被确诊初次发生本合同约定的重大疾病时以下三项中金额较大者给付重大疾病保险金，本合同终止：(1)本合同的有效保险金额；(2)您根据本合同约定已支付的保险费总额；(3)本合同保险单的现金价值。若被保险人在本合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起180日内因意外伤害以外的原因被确诊初次发生本合同约定的重大疾病，我们按您根据本合同约定已支付的保险费总额给付重大疾病保险金，本合同终止。在任何情况下，身故保险金、全残保险金和重大疾病保险金中，任意两项或数项不可兼得，即若我们给付其中任何一项保险金，则其他两项保险金不再给付。
3856|||新华保险[2021]疾病保险061号|||疾病类|||重度疾病保险金|||【重度疾病保险金】被保险人因意外伤害原因或于等待期后因疾病原因，由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的重度疾病（无论一种或多种），本公司按以下二者之较大者给付重度疾病保险金，本合同终止：（1）本合同基本保险金额；（2）主险合同现金价值（详见释义）与本合同现金价值之和。主险合同保险期间届满前，本公司按本款规定承担给付重度疾病保险金责任的，自被保险人确诊本合同所指的重度疾病时起，主险合同现金价值降低为零，本公司不再承担主险合同保险责任，主险合同终止。
3857|||阳光人寿[2017]疾病保险060号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】若被保险人经我们认可的医院专科医生确诊首次患本附加合同约定的重大疾病（无论一项或多项），我们按照确诊时以下三者的较大值给付重大疾病保险金，本附加合同效力终止：(1)确诊患本附加合同约定的重大疾病时本附加合同的基本保险金额；(2)确诊患本附加合同约定的重大疾病时主合同与本附加合同累计已交保险费之和；(3)确诊患本附加合同约定的重大疾病时主合同与本附加合同现金价值之和。当同一保险事故造成被保险人同时符合轻症重疾（无论一项或多项）及重大疾病（无论一项或多项）给付条件的，我们仅给付重大疾病保险金。主合同“累计已交保险费”，指按本附加合同约定给付保险金时主合同已经过保单年度数（交费期满后为主合同交费年数）乘以主合同的年交保险费。主合同“年交保险费”指按本附加合同约定给付保险金时的基本保险金额及投保时被保险人的年龄确定的年交保险费。本附加合同“累计已交保险费”，指按本附加合同约定给付保险金时本附加合同已经过保单年度数（交费期满后为本附加合同交费年数）乘以本附加合同的年交保险费。本附加合同“年交保险费”指按本附加合同约定给付保险金时的基本保险金额及投保时被保险人的年龄确定的年交保险费。
3858|||阳光人寿[2019]疾病保险057号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】若被保险人经我们认可的医院专科医生确诊首次患本附加合同约定的重大疾病（无论一种或多种），我们按照以下三者的较大值给付重大疾病保险金，本附加合同效力终止：（1）被保险人确诊时本附加合同的基本保险金额；（2）被保险人确诊时本附加合同与主合同的现金价值之和；（3）被保险人确诊时本附加合同与主合同累计已交保险费之和。本附加合同的“累计已交保险费”，年交方式下指按本附加合同约定给付保险金时本附加合同已经过保单年度数（交费期满后为本附加合同交费年数）乘以本附加合同的年交保险费；月交方式下指按本附加合同约定给付保险金时本附加合同已经过保单月度数（交费期满后为本附加合同交费年数12）乘以本附加合同的月交保险费。本附加合同的“年交保险费”指按本附加合同约定给付保险金时本附加合同的基本保险金额及投保时被保险人的年龄确定的年交保险费。本附加合同的“月交保险费”指按本附加合同约定给付保险金时本附加合同的基本保险金额及投保时被保险人的年龄确定的月交保险费。主合同的“累计已交保险费”，年交方式下指按本附加合同约定给付保险金时主合同已经过保单年度数（交费期满后为主合同交费年数）乘以主合同的年交保险费；月交方式下指按本附加合同约定给付保险金时主合同已经过保单月度数（交费期满后为主合同交费年数12）乘以主合同的月交保险费。主合同“年交保险费”指按本附加合同约定给付保险金时主合同的基本保险金额及投保时被保险人的年龄确定的年交保险费。主合同“月交保险费”指按本附加合同约定给付保险金时主合同的基本保险金额及投保时被保险人的年龄确定的月交保险费。当同一疾病原因或同一保险事故造成被保险人同时符合轻症重疾（无论一种或多种）及重大疾病（无论一种或多种）给付条件的，我们仅给付重大疾病保险金，本附加合同效力终止。本附加合同的“重大疾病保险金”和主合同的“身故或全残保险金”仅给付一项。
3859|||阳光人寿[2021]疾病保险011号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】若被保险人经我们认可的医院专科医生确诊首次患本附加合同约定的重大疾病（无论一种或多种），我们按照以下两者的较大值给付重大疾病保险金，本附加合同效力终止：【1】被保险人确诊时本附加合同的基本保险金额；【2】被保险人确诊时主合同与本附加合同的现金价值之和。
3860|||长城人寿[2018]疾病保险003号|||疾病类|||首次重大疾病保险金|||【首次重大疾病保险金】若被保险人于本主险合同生效或最后一次复效之日起90日内（含第90日）因意外伤害以外的原因导致疾病且经专科医生明确诊断罹患本主险合同约定的重大疾病（见9.9）的一种或多种，我们将向您返还本主险合同累计已交保险费（无息），同时本主险合同终止。若被保险人因意外伤害，或于本主险合同生效或最后一次复效之日起90日后因意外伤害以外的原因导致疾病且经专科医生明确诊断初次罹患本主险合同约定的重大疾病，我们将按以下三者中的最大者给付首次重大疾病保险金，给付后首次重大疾病保险金的保险责任终止。（一）被保险人经专科医生明确诊断初次罹患该首次重大疾病时本主险合同的基本保险金额；（二）被保险人经专科医生明确诊断初次罹患该首次重大疾病时本主险合同的现金价值（见9.10）；（三）被保险人经专科医生明确诊断初次罹患该首次重大疾病时本主险合同累计已交保险费（无息）。如果被保险人罹患的疾病为一种重大疾病，该种重大疾病即为首次重大疾病；如果被保险人罹患的疾病为两种或两种以上重大疾病，则最先被专科医生明确诊断罹患的重大疾病为首次重大疾病。若我们已按上述约定给付首次重大疾病保险金，则本主险合同的现金价值自该首次重大疾病保险金给付之日起降为零，同时本主险合同约定的身故或全残保险金、轻症疾病保险金、中症疾病保险金、疾病终末期保险金的保险责任终止。
3861|||中宏人寿[2018]疾病保险013号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】若被保险人在等待期【术语释义二】内因疾病经医院【术语释义三】确诊首次出现本附加合同约定的重大疾病【重大疾病释义】，本公司将按照该重大疾病确诊时本附加合同和中宏康健逸生两全保险合同所有累计已缴保险费给付重大疾病保险金，主合同及本附加合同随之终止。若被保险人因意外伤害【术语释义四】或在等待期后因疾病经医院确诊首次出现本附加合同约定的重大疾病，本公司将按照该重大疾病确诊时下列两项金额中的较大者给付重大疾病保险金，主合同及本附加合同随之终止。（1）本附加合同的基本保险金额；（2）本附加合同和中宏康健逸生两全保险合同所有累计已缴保险费。在本附加合同的保险期间内，本公司对本项重大疾病保险金责任的给付仅限一次，主合同及本附加合同随之终止；若被保险人所患疾病同时符合本附加合同约定的两种或两种以上的重大疾病释义的，本公司仅按照一种重大疾病承担给付重大疾病保险金的保险责任，主合同及本附加合同随之终止。
3862|||中美大都会[2009]疾病保险002号|||疾病类|||首次重大疾病保险金|||【首次重大疾病保险金】被保险人发生下列两种情况之一时，经我们审核同意，我们将按确诊首次重大疾病之日本附加合同的当年度保险金额给付首次重大疾病保险金：1、被保险人于本附加合同生效或复效90天后，因意外伤害之外的原因导致被确诊初次患有本附加合同所列的重大疾病；2、被保险人于本附加合同生效或复效后，因意外伤害导致被确诊初次患有本附加合同所列的重大疾病。我们给付首次重大疾病保险金后，首次重大疾病所属组别的重大疾病保险责任终止，本附加合同其余两组的重大疾病保险责任继续有效，同时本附加合同的现金价值减少为零。本附加合同的当年度保险金额等于下列两者之间的金额较大者：1、 本附加合同的当年度基本保险金额；2、 本附加合同载明的基本保险金额所对应的主合同和本附加合同的累计已交保险费之和。
3863|||中美联泰大都会[2011]疾病保险011号|||疾病类|||首次重大疾病保险金|||【首次重大疾病保险金】在本附加合同保险期间内，若被保险人于等待期（见释义）内因疾病导致被保险人首次发病并经专科医生（见释义）首次确诊患有本附加合同约定的重大疾病，我们将无息返还《吉祥安康两全保险（分红型）》及本附加合同已交保险费的总和，《吉祥安康两全保险（分红型）》及本附加合同同时终止。4.1.2.2在本附加合同保险期间内，若被保险人因意外伤害事故（见释义）或于等待期后因疾病导致被保险人首次发病并经专科医生首次确诊患有本附加合同约定的重大疾病，我们将按确诊首次重大疾病之日的本附加合同的当年度保险金额（见4.3）给付首次重大疾病保险金，同时本附加合同的现金价值（见释义）减少为零。本附加合同各保险单年度的当年度保险金额等于以下两项中的金额较大者：(1) 本附加合同的当年度基本保险金额；(2) 本附加合同所载的基本保险金额所对应的《吉祥安康两全保险（分红型）》以及本附加合同的已交保险费的总和。
3864|||中美联泰大都会[2011]疾病保险195号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】在本附加合同保险期间内，若被保险人于等待期（见释义）内因疾病导致被保险人首次发病并经专科医生（见释义）首次确诊患有本附加合同第十三条约定的重大疾病（见释义），我们将无息返还本附加合同所交保险费的总和，本附加合同同时终止。4.1.1.2在本附加合同保险期间内，若被保险人因意外伤害事故（见释义）或于等待期后因疾病导致被保险人首次发病并经专科医生首次确诊患有本附加合同第十三条约定的重大疾病，我们将按以下两项中金额较大者给付重大疾病保险金，本附加合同同时终止。(1)本附加合同所载的基本保险金额；(2)本附加合同所载的基本保险金额所对应的主合同和本附加合同的累计已交保险费之和扣除由于被保险人从事的职业或其健康状况等因素而导致增加的保险费后的余额。
3865|||中美联泰大都会[2017]疾病保险002号|||疾病类|||轻症疾病保险金|||【轻症疾病保险金】在本附加合同保险期间内，若被保险人因意外伤害事故或于本附加合同等待期后因疾病导致被保险人首次发病并经专科医生首次确诊患有本附加合同约定的二十项轻症疾病中的一项或多项，我们将按以下三项中的金额较大者的20%给付轻症疾病保险金，本项责任终止：（1）本附加合同载明的基本保险金额；（2）被保险人首次确诊时已交本附加合同及其主合同的保险费之和；（3）被保险人首次确诊时本附加合同及其主合同的现金价值之和。
3866|||中英人寿[2022]疾病保险012号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】在等待期后，按本附加合同附表三对重大疾病（见8.5）的定义和诊断标准，如果被保险人被本公司认可的医院专科医生初次确诊患本附加合同附表三所列任何一种或多种重大疾病，我们按以下二项中金额较高的一项给付重大疾病保险金，本附加合同终止。（1）被保险人初次确诊重大疾病时，本附加合同的基本保险金额；（2）被保险人初次确诊重大疾病时，主合同及本附加合同的现金价值（见8.10）之和。如果被保险人确诊重大疾病时，同时符合轻症疾病或中症疾病的定义，我们仅支付重大疾病保险金，不再支付轻症疾病保险金和中症疾病保险金。如果被保险人在申请重大疾病保险金前已经申请并获得轻症疾病保险金或中症疾病保险金的，且该轻症疾病或中症疾病的确诊发生在被保险人符合重大疾病保险金给付条件之后，则我们在给付重大疾病保险金时，将把已经给付的轻症疾病保险金或中症疾病保险金扣除。主合同基本保险金额按给付的重大疾病保险金等额降低至零，主合同终止。主合同有效期内，对于主合同的身故保险金、满期保险金及本附加合同的重大疾病保险金，我们仅给付一项。但若主合同因保险期间届满而终止，且本附加合同未给付重大疾病保险金的，则我们仍将按本附加合同的约定继续承担保险责任。
3867|||国富人寿[2022]疾病保险004号|||疾病类|||重大疾病保险金|||被保险人于等待期内因意外伤害（释义五）以外的原因经本公司认可的医院（释义六）的专科医生（释义七）确诊初次发生（释义八）本合同约定的重大疾病（第二十七条）（无论一种或多种），我们按本合同已交保险费（释义九）给付重大疾病保险金，本合同终止。被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因经本公司认可的医院的专科医生确诊初次发生本合同约定的重大疾病（无论一种或多种），我们按下列三项中的较大者给付重大疾病保险金：(1)本合同基本保险金额；(2)本合同已交保险费；(3)确诊初次发生该重大疾病时本合同现金价值（释义十）。若被保险人确诊初次发生该重大疾病的日期在其60周岁的首个保单周年日之后（含60周岁的首个保单周年日），且您投保时没有与我们约定投保可选责任或您与我们约定投保的可选责任中不包含重度恶性肿瘤额外保险金责任和特定心脑血管疾病额外保险金责任，则在我们给付重大疾病保险金之后，本合同终止。若被保险人确诊初次发生该重大疾病的日期在其60周岁的首个保单周年日之前（不含60周岁的首个保单周年日），或您投保时与我们约定投保的可选责任中包含重度恶性肿瘤额外保险金责任或特定心脑血管疾病额外保险金责任，则在我们给付重大疾病保险金之后（若该重大疾病属于本合同约定的特定重大疾病，且符合特定重大疾病保险金的给付条件，则我们还将按本合同约定给付特定重大疾病保险金；若您投保时与我们约定投保的可选责任中包含重大疾病关爱金责任，且确诊初次发生该重大疾病时符合重大疾病关爱金的给付条件，则我们还将按本合同约定给付重大疾病关爱金），本合同的现金价值降为零，本合同的中症疾病保险金、轻症疾病保险金、特定重大疾病保险金、重大疾病关爱金（若选择投保）、身故保险金或全残保险金（若选择投保）责任均终止，我们将豁免自确诊初次发生本合同约定的重大疾病之日以后本合同剩余的各期保险费（不包括被保险人确诊重大疾病之前所欠交的保险费及利息），本合同继续有效。豁免保险费后，本合同视同正常交费的保险合同。本合同的重大疾病保险金给付以一次为限。
3868|||平安人寿[2014]疾病保险005号|||疾病类|||重大疾病保险金|||被保险人经医院（见9.11）确诊初次发生“重大疾病”，我们按照下列两者的较大值给付重大疾病保险金：（1）本附加险合同及主险合同的所交保险费之和的112%；（2）本附加险合同的基本保险金额。如被保险人在年满3周岁前初次发生“重大疾病”，等于基本保险金额将乘以下表所对应的比例。【见下表】。
3869|||太平洋人寿[2016]疾病保险038号|||疾病类|||癌症保险金|||(1)若被保险人在本附加险合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起180日内，被确诊初次发生本附加险合同约定的癌症（无论一种或多种，下同），我们按您根据主险合同及本附加险合同约定已支付的保险费之和给付癌症保险金，主险合同及本附加险合同同时终止。(2)若被保险人在本附加险合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起180日后，被确诊初次发生本附加险合同约定的癌症，我们按以下两项中金额较大者给付癌症保险金，主险合同及本附加险合同同时终止：【1】您根据主险合同及本附加险合同约定已支付的保险费之和；【2】基本保险金额乘以该类癌症所对应的倍数。若被保险人同时确诊发生“癌症保险金”中任意两类或两类以上癌症种类的，我们仅按其中倍数最高的一类进行给付。在任何情况下，主险合同约定的“满期保险金”、“身故保险金”、“全残保险金”和本附加险合同约定的“癌症保险金”中，任意两项或数项不可兼得，即若我们给付其中任何一项保险金，则其他保险金不再给付。
3870|||泰康人寿[2009]疾病保险097号|||疾病类|||重大疾病保险金|||在本附加合同保险期间内，我们承担下列保险责任：被保险人在等待期后经医院初次确诊罹患本附加合同所定义的重大疾病（无论一种或多种），我们按下列两项金额中的较大者向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金：（1）我们收到重大疾病保险金申请之日的本附加合同的保险金额；（2）我们收到重大疾病保险金申请之日的主合同保单账户价值的105%。我们给付重大疾病保险金后，本附加合同终止，主合同的保险金额与保单账户价值均做如下调整：调整后主合同保险金额=我们收到重大疾病保险金申请之日主合同的保险金额（1-调整比例）调整后主合同的保单账户价值=我们收到重大疾病保险金申请之日主合同的保单账户价值（1-调整比例）其中，调整比例=NMM等于我们给付的重大疾病保险金；N等于以下两者中的较大者：（1）我们收到重大疾病保险金申请之日主合同的保险金额；（2）我们收到重大疾病保险金申请之日主合同的保单账户价值的105%。若调整后主合同的保单账户价值减少至零，主合同终止。本附加合同定义的重大疾病载明于本附加合同“8.重大疾病定义”。若主合同项下有借款或其他未还款项，则我们在给付重大疾病保险金时必须先扣除主合同项下的各项欠款及应付利息，然后给付。
3871|||中美联泰大都会[2017]疾病保险013号|||疾病类|||中症疾病保险金|||在本附加合同保险期间内，若被保险人因意外伤害事故或于本附加合同等待期后因疾病导致被保险人首次发病并经专科医生首次确诊患有本附加合同约定的二十项中症疾病中的一项或多项，我们将按以下三项中的金额较大者的20%给付中症疾病保险金，本项责任终止：（1）本附加合同载明的基本保险金额；（2）被保险人首次确诊时您已交本附加合同及其主合同的保险费之和；（3）被保险人首次确诊时本附加合同及其主合同的现金价值之和。
3872|||中英人寿[2010]疾病保险002号|||疾病类|||重大疾病保险金|||如果被保险人因意外伤害事故（见7.2）或在本附加合同生效日起90天之后或最后复效日起90天之后（以较迟者为准）因疾病，初次发生并被专科医生（见7.3）确诊患本附加合同附表所列任何一种重大疾病（见7.4），我们将按以下二项中金额较高的一项给付重大疾病保险金，同时本附加合同及其所依附的主合同终止。（1）保险金额；（2）本附加合同及其所依附的主合同累计已缴保险费之和的110%。自本附加合同生效日起90天（含）内或最后复效日起90天（含）内（以较迟者为准），如果被保险人因疾病患本附加合同附表所列任何一种重大疾病，我们将无息退回您已缴纳的本附加合同及其所依附的主合同的保险费，同时本附加合同及其所依附的主合同终止。
3873|||建信人寿[2021]疾病保险010号|||疾病类|||重大疾病保险金|||若被保险人于本合同等待期后被专科医生确诊初次发生本合同第9条约定的重大疾病（无论一种或多种），则我们按以下两者的较大者给付重大疾病保险金，本合同效力终止。（1）本合同的基本保险金额；（2）被保险人确诊重大疾病之日所在保单年度末本合同基本责任的现金价值。
3874|||天安人寿[2017]疾病保险052号|||疾病类|||首次重大疾病保险金|||【首次重大疾病保险金】被保险人于本合同生效（或合同效力恢复）之日起90日内，由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的重大疾病（无论一种或多种），本公司按本保险实际交纳的保险费（详见释义）与本合同所附的《天安人寿附加爱立方两全保险》合同（以下简称“附加爱立方合同”）实际交纳的保险费（详见释义）二者之和给付首次重大疾病保险金，本合同与附加爱立方合同同时终止。被保险人于本合同生效（或合同效力恢复）之日起90日后，由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的重大疾病（无论一种或多种），本公司按以下三者之较大者给付首次重大疾病保险金，1.本保险实际交纳的保险费与附加爱立方合同实际交纳的保险费二者之和；2.首次重大疾病确诊之日时本合同的现金价值与附加爱立方合同的现金价值二者之和；3.本合同基本保险金额的100%。若被保险人被确诊的重大疾病是以其在本合同保险期间内遭受的意外伤害为直接且单独的原因所致，则不受前述90日的限制。我们给付首次重大疾病保险金后，本合同自首次重大疾病确诊之日起现金价值降为零，同时，附加爱立方合同终止。
3875|||中国人寿〔2018〕疾病保险22号|||疾病类|||重大疾病保险金|||被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起一百八十日内，因首次发生并经确诊的疾病导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指的重大疾病（无论一种或多种），本合同终止，本公司按照本合同所交保险费（不计利息）给付重大疾病保险金；被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起一百八十日后，因首次发生并经确诊的疾病导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指的重大疾病（无论一种或多种），本合同终止，本公司按照下列两者之和给付重大疾病保险金：1.本合同基本保险金额；2.本合同及所附国寿附加康宁少儿两全保险所交保险费（不计利息）。若因意外伤害导致上述情形，不受一百八十日的限制。
3876|||渤海人寿[2020]疾病保险024号|||疾病类|||首次重度疾病保险金|||在本合同保险期间内，若被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因，经医院专科医生初次确诊患有本合同约定的重度疾病（无论一种或多种），我们将按以下三者的较大者给付首次重度疾病保险金：【1】被保险人首次重度疾病确诊之日本合同的基本保险金额；【2】被保险人首次重度疾病确诊之日本合同的现金价值（见释义13.13）；【3】被保险人首次重度疾病确诊之日本合同累计已交保险费之和（不计利息）。确诊之日的二十四时起本合同的现金价值减少为零，给付后该重度疾病所属组别的保险责任终止，本合同继续有效。自被保险人首次重度疾病确诊之日起，我们不再承担本合同规定的中度疾病保险金、轻度疾病保险金、住院关怀津贴保险金（若您选择了住院关怀津贴保险金责任）、身故或高残保险金和疾病终末期保险金规定的各项保险责任。若您选择了住院关怀津贴保险金责任，我们在给付首次重度疾病保险金时，需扣减已累计给付的住院关怀津贴保险金（不计利息）。本合同所列重度疾病分为六组（见定义9.2），每组重度疾病保险金的给付次数以一次为限，给付后该组重度疾病的保险责任终止。本合同重度疾病保险金的累计给付次数以六次为限，当累计给付达到六次时，本合同终止。若被保险人因同一疾病原因或同次医疗行为或同次意外伤害事故导致初次患上本合同所定义的两种或者两种以上的重度疾病，我们仅按一种重度疾病给付重度疾病保险金，给付后该种重度疾病所属组别的保险责任终止。
3877|||平安人寿[2020]疾病保险028号|||疾病类|||重大疾病保险金|||被保险人经医院确诊初次发生本附加险合同“8重大疾病释义”所定义的“重大疾病”，我们按照下列两者的较大值给付重大疾病保险金：（1）本附加险合同及主险合同年交保险费之和×已交费年度数×118%；（2）本附加险合同的基本保险金额乘以下表所对应的系数。【见下表】。重大疾病保险金给付以一次为限。
3878|||阳光人寿[2018]疾病保险158号|||疾病类|||重大疾病保险金|||若被保险人经我们认可的医院专科医生确诊首次患本合同约定的重大疾病（无论一种或多种），我们按照以下三者的较大值给付重大疾病保险金，本合同效力终止。（1）被保险人确诊时本合同的基本保险金额；（2）被保险人确诊时本合同与附加两全合同的现金价值之和；（3）被保险人确诊时本合同与附加两全合同累计已交保险费之和的120%。当同一保险事故造成被保险人同时符合轻症重疾（无论一种或多种）及重大疾病（无论一种或多种）给付条件的，我们仅给付重大疾病保险金，本合同效力终止。
3879|||阳光人寿[2022]疾病保险036号|||疾病类|||首次重大疾病保险金|||若被保险人经我们认可的医院专科医生确诊初次发生本合同约定的重大疾病，我们按照被保险人确诊时以下两者的较大值给付首次重大疾病保险金：【1】本合同的基本保险金额与本合同的累计已交保险费两者之和；【2】本合同的现金价值。我们给付首次重大疾病保险金后，该重大疾病所属组别的重大疾病保险金责任终止，并不再承担轻症重疾保险金责任、中症重疾保险金责任、身故或全残保险金责任，本合同现金价值减少为零，本合同继续有效。本合同的“重大疾病保险金”和“身故或全残保险金”仅给付一项。
3880|||中德安联人寿[2009]重大疾病保险050号|||疾病类|||首次重大疾病保险责任|||在本附加合同保险期间内，若被保险人于本附加合同生效日或最近复效日（以较迟者为准）的次日起第九十日二十四时后首次出现的症状或体征，并且按本附加合同对重大疾病的定义和诊断标准，被医院初次确诊为患有本附加合同所列的重大疾病，本公司按下列两项金额中的较大者给付首次重大疾病保险金。若被保险人因意外事故而患有本附加合同所列的重大疾病，则不受前述九十日影响。1、主合同及本附加合同累计已交保险费（不包括根据次标准体费率计算须缴纳的额外的保险费）；2、本附加合同的基本保险金额乘以下列比例。【见下表】。本公司给付首次重大疾病保险金后，本附加合同的现金价值为零，并同时豁免首次重大疾病确诊日以后的本附加合同各期保险费。在本附加合同保险期间内，若被保险人发生以下情况之一时，本公司不承担给付保险金的责任，仅无息退还本附加合同及主合同累计已交的保险费，本附加合同及主合同保险责任终止：1、被保险人因疾病于本附加合同生效日或最近复效日（以较迟者为准）的次日起第九十日二十四时前首次出现本附加合同约定的重大疾病的症状或体征；2、被保险人因疾病于本附加合同生效日或最近复效日（以较迟者为准）的次日起第九十日二十四时前按本附加合同对重大疾病的定义和诊断标准，被医院初次确诊为患有本附加合同所列的重大疾病。
3881|||中德安联人寿[2016]疾病保险009号|||疾病类|||首次重大疾病给付|||若被保险人于等待期满后且于70周岁保单周年日（不含）之前首次出现本合同首次出现本合同约定的重大疾病的症状或体征，并且按本合同对重大疾病的定义和诊断标准被我们指定或认可的医院初次确诊为患有本合同所列的重大疾病，我们按以下两者之较大者给付首次重大疾病保险金：【1】被保险人确诊时本合同累计应交保险费；【2】被保险人确诊时该保单年度对应的年度保额。若被保险人因意外事故[12]而患有本合同所列的重大疾病，则不受等待期的限制。若被保险人在等待期内首次出现本合同约定的重大疾病的症状或体征，或者在等待期内按本合同对重大疾病的定义和诊断标准被我们指定或认可的医院初次确诊为患有本合同所列的重大疾病，我们不承担给付保险金的责任，但将无息退还被保险人确诊时本合同累计应交的保险费，本合同终止。若被保险人于70周岁保单周年日（含）之后首次出现本合同约定的重大疾病的后首次出现本合同约定的重大疾病的症状或体征，并且按本合同对重大疾病的定义和诊断标准被我们指定或认可的医院初次确诊为患有本合同所列的重大疾病，我们按以下两者之较大者给付首次重大疾病保险金：【1】被保险人确诊时本合同累计应交保险费；【2】被保险人确诊时本合同的基本保险金额。我们给付首次重大疾病保险金后，本合同的现金价值降为零，并同时豁免本合同在首次重大疾病确诊日以后的各期保险费，并不再承担给付身故保险金、全残保险金、生命尊严提前给付保险金以及轻症重疾保险金的责任。
3882|||中信保诚人寿[2018]疾病保险039号|||疾病类|||重大疾病保险金|||若被保险人在等待期届满后首次发生并被确诊患有一种或一种以上重大疾病（见附录），我们将按下列二者中的较大者给付重大疾病保险金，给付后本附加合同和主合同的效力终止。【1】本附加合同的基本保险金额；【2】本附加合同所依附的主合同与本附加合同累计已缴保险费之和。
3883|||太平洋人寿[2014]疾病保险002号|||疾病类|||特定疾病关爱提前给付保险金|||【特定疾病关爱提前给付保险金】若被保险人在本附加险合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起180日内，因意外伤害以外的原因被确诊初次发生本附加险合同约定的特定疾病（无论一种或多种），我们不承担保险责任。若被保险人因遭受意外伤害被确诊初次发生本附加险合同约定的特定疾病，或在本附加险合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起180日后因意外伤害以外的原因，被确诊初次发生本附加险合同约定的特定疾病，我们按以下两者中金额较小者给付特定疾病关爱提前给付保险金予重大疾病保险金受益人：(1)本附加险合同的基本保险金额×30%；(2)100,000元。除本附加险合同另有约定外，每种特定疾病关爱提前给付仅限一次，提前给付后，本附加险合同继续有效。在任何情况下，特定疾病关爱提前给付以三次为限。
3884|||前海人寿[2013]疾病保险005号|||疾病类|||特定疾病保险金|||【特定疾病保险金】被保险人于年满70周岁的保单周年日（不含）前经医院确诊初次发生“特定疾病”，且自确诊之日起28日后仍生存的，我们按照下列两者的较小值给付“特定疾病保险金”：（1）20%×基本保险金额×[1+5%×（“特定疾病”确诊时的保单年度数-1）]；（2）基本保险金额的40%。在本附加险合同有效期内，“特定疾病保险金”只给付一次，“特定疾病保险金”给付后，本附加险合同继续有效，主险合同不受影响。
3885|||前海人寿[2013]疾病保险005号|||疾病类|||重大疾病保险金|||被保险人经医院（见9.12）确诊初次发生“重大疾病”，我们按照下列两者的较小值给付“重大疾病保险金”：（1）基本保险金额×[1+5%×（“重大疾病”确诊时的保单年度数-1）]；（2）2倍的基本保险金额。我们给付“重大疾病保险金”后，本附加险合同终止，主险合同基本保险金额按本附加险合同的基本保险金额等额减少；主险合同约定的各项保险责任及保单上载明的现金价值按减少后的基本保险金额确定。当主险合同基本保险金额减少至零时，主险合同终止。
3886|||国华人寿[2018]疾病保险069号|||疾病类|||特定疾病保险金|||被保险人在66周岁后的首个保单周年日前，初次发生并被医院的专科医生确诊为本合同约定的特定疾病，我们按以下两者中的较小者给付特定疾病保险金：(1)本合同基本保险金额的20％；(2)100000元。每种特定疾病的特定疾病保险金最多只给付一次。特定疾病保险金的累计给付次数不超过三次，若特定疾病保险金的累计给付次数达到三次，该项保险责任终止。如被保险人确诊初次发生本合同约定的特定疾病的同时或之前，确诊发生了本合同约定的重大疾病，我们只给付重大疾病保险金，不再给付特定疾病保险金。
3887|||阳光人寿[2019]疾病保险024号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】若被保险人经我们认可的医院专科医生确诊首次患本附加合同约定的重大疾病（无论一种或多种），我们按照以下两者之和给付重大疾病保险金，本附加合同效力终止：（1）被保险人确诊时本附加合同的基本保险金额；（2）被保险人确诊时主合同与本附加合同累计已交保险费之和。主合同的“累计已交保险费”，年交方式下指按本附加合同约定给付保险金时主合同已经过保单年度数（交费期满后为主合同交费年数）乘以主合同的年交保险费；月交方式下指按本附加合同约定给付保险金时主合同已经过保单月度数（交费期满后为主合同交费年数12）乘以主合同的月交保险费。主合同“年交保险费”指按本附加合同约定给付保险金时本附加合同的基本保险金额及投保时被保险人的年龄确定的年交保险费。主合同“月交保险费”指按本附加合同约定给付保险金时本附加合同的基本保险金额及投保时被保险人的年龄确定的月交保险费。本附加合同“累计已交保险费”，年交方式下指按本附加合同约定给付保险金时本附加合同已经过保单年度数（交费期满后为本附加合同交费年数）乘以本附加合同的年交保险费。月交方式下指按本附加合同约定给付保险金时本附加合同已经过保单月度数（交费期满后为本附加合同交费年数12）乘以本附加合同的月交保险费。本附加合同“年交保险费”指按本附加合同约定给付保险金时本附加合同的基本保险金额及投保时被保险人的年龄确定的年交保险费。本附加合同“月交保险费”指按本附加合同约定给付保险金时本附加合同的基本保险金额及投保时被保险人的年龄确定的月交保险费。若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故导致其同时符合轻症重疾（无论一种或多种）及重大疾病（无论一种或多种）给付条件的，我们仅给付重大疾病保险金，本附加合同效力终止。
3888|||阳光保险[2018]疾病保险002号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】若被保险人经我们认可的医院专科医生确诊首次患本附加合同约定的重大疾病（无论一种或多种），我们按照确诊时以下两者金额之和给付重大疾病保险金，本附加合同效力终止：（1）确诊患本附加合同约定的重大疾病时本附加合同的基本保险金额；（2）确诊患本附加合同约定的重大疾病时主合同与本附加合同累计已交保险费之和。当同一保险事故造成被保险人同时符合轻症重疾（无论一种或多种）及重大疾病（无论一种或多种）给付条件的，我们仅给付重大疾病保险金。主合同“累计已交保险费”，指按本附加合同约定给付保险金时主合同已经过保单年度数（交费期满后为主合同交费年数）乘以主合同的年交保险费。主合同“年交保险费”指按本附加合同约定给付保险金时的基本保险金额及投保时被保险人的年龄确定的年交保险费。本附加合同“累计已交保险费”，指按本附加合同约定给付保险金时本附加合同已经过保单年度数（交费期满后为本附加合同交费年数）乘以本附加合同的年交保险费。本附加合同“年交保险费”指按本附加合同约定给付保险金时的基本保险金额及投保时被保险人的年龄确定的年交保险费。
3889|||平安人寿[2016]疾病保险037号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】被保险人经医院确诊初次发生本附加险合同约定的“重大疾病”，我们按照下列二者之和给付重大疾病保险金：（1）主险合同、本附加险合同及平安附加倍享福意外伤害保险合同所交保险费之和；（2）基本保险金额。我们给付重大疾病保险金后，本附加险合同终止，主险合同及平安附加倍享福意外伤害保险合同同时终止。
3890|||平安人寿[2017]疾病保险029号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】被保险人经医院确诊初次发生本附加险合同约定的“重大疾病”，我们按照下列二者之和给付重大疾病保险金：（1）主险合同、本附加险合同及平安附加倍享福意外伤害保险（2017）合同所交保险费之和；（2）本附加险合同的基本保险金额。我们给付重大疾病保险金后，本附加险合同终止，主险合同及平安附加倍享福意外伤害保险（2017）合同同时终止。
3891|||中德安联人寿[2022]疾病保险002号|||疾病类|||重度疾病保险金（计划三、计划四）|||若被保险人于等待期满后被我们指定或认可的医院的专科若被保险人于等待期满后被我们指定或认可的医院的专科医生按本附加合同对重度疾病的定义和诊断标准确诊初次患有本附加同对重度疾病的定义和诊断标准确诊初次患有本附加合同约定的重度疾合同约定的重度疾病，且您投保的是计划三或者计划四，则我们将按本附加合同的基本保险金额和累计应交保险费的较大值给付重度疾病保险金，本附加合同终止。若被保险人因意外事故[10]而患有本附加合同约定的重度合同约定的重度合同约定的重度疾病，则不受等待病，则不受等待期的限制。若被保险人在等待期内被我们指定或认可的医院若被保险人在等待期内被我们指定或认可的医院我们指定或认可的医院的专科医生按本附加合同对重度疾病的定义和诊断标准确诊患有本对重度疾病的定义和诊断标准确诊患有本附加合同约定的重度疾病，我们合同约定的重度疾病，我们不承担给付保险金的责任，仅无息退还本附加不承担给付保险金的责任，仅无息退还本附加合同已交的保险费，本合同已交的保险费，本合同已交的保险费，本附加合同终止。
3892|||新华保险[2022]疾病保险060号|||疾病类|||第一次重度疾病保险金|||被保险人因意外伤害原因或于等待期后因疾病原因，由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的重度疾病，本公司按基本保险金额与本合同现金价值（详见释义）二者之较大者给付第一次重度疾病保险金。该次确诊的重度疾病为本合同所指的第一次重度疾病。给付第一次重度疾病保险金后，本公司对第一次重度疾病所属组别内所有疾病不再承担给付重度疾病保险金责任。自本公司承担给付第一次重度疾病保险金责任时起至本合同终止，本合同现金价值为零，且本公司不再承担给付轻度疾病保险金、中度疾病保险金、身故保险金责任，该三项保险责任终止。本公司于被保险人85周岁保单生效对应日（详见释义）（不含）之前承担给付第一次重度疾病保险金责任的，本合同于被保险人85周岁保单生效对应日零时终止；本公司于被保险人85周岁保单生效对应日（含）后承担给付第一次重度疾病保险金责任的，给付第一次重度疾病保险金后本合同终止。
3893|||新华保险[2020]疾病保险042号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】被保险人于本合同生效（或合同效力恢复）之日起180日（含）内因疾病原因，由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的重大疾病（无论一种或多种），本公司给付重大疾病保险金，其金额为本保险实际交纳的保险费的1.1倍，本合同终止。被保险人因意外伤害原因，或于本合同生效（或合同效力恢复）之日起180日（不含）后因疾病原因，由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的重大疾病（无论一种或多种），本公司按基本保险金额与现金价值二者之较大者给付重大疾病保险金，本合同终止。被保险人同时确诊初次发生本合同所指的重大疾病和轻症疾病，或同时确诊初次发生本合同所指的重大疾病和中症疾病，本公司按上述规定承担给付重大疾病保险金责任，不承担给付轻症疾病保险金或中症疾病保险金责任，本合同终止。
3894|||新华保险[2021]疾病保险062号|||疾病类|||重度疾病保险金|||【重度疾病保险金】被保险人因意外伤害原因或于等待期后因疾病原因，由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的重度疾病（无论一种或多种），本公司按基本保险金额、本合同现金价值与本保险实际交纳的保险费三者之较大者给付重度疾病保险金，本合同终止。被保险人因同一疾病原因或同次意外伤害事故，同时确诊初次发生本合同所指的重度疾病和轻度疾病，或重度疾病和中度疾病，或重度疾病、中度疾病和轻度疾病，本公司按上述规定承担给付重度疾病保险金责任，不承担给付轻度疾病保险金或中度疾病保险金责任，本合同终止。
3895|||太平养老[2021]疾病保险010号|||疾病类|||重大疾病保险金|||被保险人自本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）因意外伤害，或自本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起九十日后因非意外伤害，导致初次确诊符合本合同第二十七条中所指的重大疾病，并经本公司指定或认可的医疗机构的专科医生明确诊断，本公司按本合同约定的该被保险人对应的基本保险金额或本合同项下该被保险人对应的保单现金价值（两者较大值）给付重大疾病保险金，同时对该被保险人的保险责任终止。
3896|||幸福人寿﹝2021﹞疾病保险002号|||疾病类|||第一次重大疾病保险金|||若被保险人因意外伤害或于本主险合同生效（或最后复效）之日起90日后因意外伤害以外的原因，经认可医院的专科医生确诊首次患本主险合同所指的重大疾病中的一种，我们按本主险合同的已交保险费、基本保险金额、现金价值三者中的较大者给付第一次重大疾病保险金。自被保险人确诊首次患本主险合同所指的重大疾病中的一种之日起，本主险合同对该重大疾病所属组别的重大疾病保险金责任终止（重大疾病的分组详见本条款附录4），同时本主险合同项下的轻症疾病保险金、中症疾病保险金、疾病终末期保险金、身故保险金责任同时终止，本主险合同的现金价值减少为零。
3897|||财信人寿[2021]疾病保险002号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】被保险人自等待期后经医院专科医生初次确诊患上一种或多种本合同第二十八条所定义的重大疾病，我们按该重大疾病初次确诊之日本合同基本保险金额和现金价值的较大者给付重大疾病保险金，本合同效力按以下约定确定：(1)如果在该重大疾病初次确诊前我们已经按本合同约定给付体外膜肺氧合（ECMO）保险金的，我们给付重大疾病保险金后，本合同终止；(2)如果在该重大疾病初次确诊前我们未给付过体外膜肺氧合（ECMO）保险金的，我们给付重大疾病保险金后，本合同的重大疾病保险金、中症疾病保险金、轻症疾病保险金、健康照护关爱金、心脑血管特定疾病关爱金和身故或全残保险金保险责任终止；我们继续承担体外膜肺氧合（ECMO）保险金保险责任，其期限以被保险人初次确诊该重大疾病之日起365日为限。本合同自该重大疾病初次确诊之日起第365日的24时终止。被保险人在等待期内经医院专科医生初次确诊患上本合同第二十八条所定义的重大疾病，我们不承担保险责任并无息退还本合同已交保险费，本合同终止。被保险人因遭受意外伤害（释义十）事故导致重大疾病的，不受等待期的限制。
3898|||财信人寿[2022]疾病保险004号|||疾病类|||重大疾病保险金|||被保险人自等待期（释义五）后经医院（释义六）专科医生（释义七）初次确诊（释义八）患上一种或多种本附加合同第二十三条所定义的重大疾病，我们按该重大疾病初次确诊之日本附加合同基本保险金额和现金价值（释义九）的较大者给付重大疾病保险金，本附加合同终止。被保险人在等待期内经医院专科医生初次确诊患上本附加合同第二十三条所定义的重大疾病，我们不承担保险责任并无息退还本附加合同已交保险费，本附加合同终止。被保险人因遭受意外伤害（释义十）事故导致重大疾病的，不受等待期的限制。本附加合同保险责任中约定的重大疾病保险金、身故保险金不可兼得。
3899|||吉祥人寿[2020]疾病保险011号|||疾病类|||重大疾病保险金|||被保险人自等待期（释义五）后经医院（释义六）初次确诊（释义七）患上一种或多种本合同第二十八条所定义的重大疾病，我们按该重大疾病初次确诊之日本合同基本保险金额和现金价值（释义八）的较大者给付重大疾病保险金，本合同效力按以下约定确定：(1)如果在该重大疾病初次确诊前我们已经按本合同约定给付体外膜肺氧合（ECMO）保险金的，我们给付重大疾病保险金后，本合同终止；(2)如果在该重大疾病初次确诊前我们未给付过体外膜肺氧合（ECMO）保险金的，我们给付重大疾病保险金后，本合同的重大疾病保险金、中症疾病保险金、轻症疾病保险金、健康照护关爱金和身故或全残保险金保险责任终止；我们继续承担体外膜肺氧合（ECMO）保险金保险责任，其期限以被保险人初次确诊该重大疾病之日起365日为限。本合同自该重大疾病初次确诊之日起第365日的24时终止。被保险人在等待期内经医院初次确诊患上本合同第二十八条所定义的重大疾病，我们不承担保险责任并无息退还本合同已交保险费，本合同终止。
3900|||新华保险[2020]疾病保险071号|||疾病类|||重度疾病保险金|||被保险人因意外伤害原因或于等待期后因疾病原因，由本公司认可医院的专科医生或香港及澳门地区的注册专科医生确诊初次发生本合同所指的重度疾病，本公司按基本保险金额与本保险实际交纳的保险费二者之较大者给付重度疾病保险金，但同时应符合疾病保险金单组给付限额和累计给付限额的规定。
3901|||新华保险[2022]疾病保险059号|||疾病类|||第一次重度疾病保险金|||被保险人因意外伤害原因或于等待期后因疾病原因，由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的重度疾病，本公司按基本保险金额、本合同现金价值（详见释义）与本保险实际交纳的保险费三者之较大者给付第一次重度疾病保险金。该次确诊的重度疾病为本合同所指的第一次重度疾病。给付第一次重度疾病保险金后，本公司对第一次重度疾病所属组别内所有疾病不再承担给付重度疾病保险金责任。自本公司承担给付第一次重度疾病保险金责任时起至本合同终止，本合同现金价值为零，且本公司不再承担给付身故保险金责任；如投保的保险责任含可选责任一，本公司不再承担可选责任一中各项保险责任。本公司于被保险人85周岁保单生效对应日（详见释义）（不含）之前承担给付第一次重度疾病保险金责任的，本合同于被保险人85周岁保单生效对应日零时终止；本公司于被保险人85周岁保单生效对应日（含）后承担给付第一次重度疾病保险金责任的，给付第一次重度疾病保险金后本合同终止。
3902|||民生保险[2021]疾病保险016号|||疾病类|||轻度疾病保险金|||【轻度疾病保险金】若被保险人因意外伤害或于本合同等待期后因疾病就诊，经本公司指定或认可的医疗机构初次确诊患有本合同附表一约定的一项或多项轻度疾病，本公司按下列二者的乘积给付轻度疾病保险金：(1)本合同的基本保险金额；(2)本合同轻度疾病保险金的给付次数所对应的给付比例。【见下表】。在本合同保险期间内，每种轻度疾病限给付一次，给付后该种疾病“轻度疾病保险金”的保险责任终止。不同轻度疾病可多次给付，但本合同的“轻度疾病保险金”累计给付次数以五次为限，且两次确诊轻度疾病的日期间隔不小于365日。“轻度疾病保险金”给付满五次后，本项责任终止，本合同继续有效。若被保险人同时符合两种或两种以上“轻度疾病保险金”的给付条件，本公司仅按其中一种轻度疾病给付此次“轻度疾病保险金”。
3902|||平安人寿〔2021〕疾病保险145号|||疾病类|||轻度疾病保险金|||【轻度疾病保险金】被保险人经医院确诊初次发生本附加险合同“6.轻度疾病释义”所定义的“轻度疾病”，我们给付轻度疾病保险金，本附加险合同终止。轻度疾病保险金金额3=确诊时聚财宝4保单账户价值-（聚财宝的趸交保险费+累计追加保险费）我们给付的轻度疾病保险金以200万为限。轻度疾病保险金给付以一次为限。若被保险人因同一疾病或同一事故导致其发生本附加险合同约定的两种或两种以上的轻度疾病，我们仅按一种轻度疾病给付轻度疾病保险金。若被保险人在本附加险合同生效前已发生某轻度疾病，本附加险合同生效后再次发生该轻度疾病的，我们不承担轻度疾病保险金的保险责任。
3903|||平安人寿〔2021〕疾病保险145号|||疾病类|||中症疾病保险金|||【中症疾病保险金】被保险人经医院确诊初次发生本附加险合同“7.中症疾病释义”所定义的“中症疾病”，我们给付中症疾病保险金，本附加险合同终止。中症疾病保险金金额=确诊时聚财宝保单账户价值-（聚财宝的趸交保险费+累计追加保险费）我们给付的中症疾病保险金以200万为限。中症疾病保险金给付以一次为限。若被保险人因同一疾病或同一事故导致其发生本附加险合同约定的两种或两种以上的中症疾病，我们仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。若被保险人在本附加险合同生效前已发生某中症疾病，本附加险合同生效后再次发生该中症疾病的，我们不承担中症疾病保险金的保险责任。本附加险合同的轻度疾病保险金、中症疾病保险金，我们仅给付其中的一项且以一次为限。
3903|||中德安联人寿[2022]疾病保险002号|||疾病类|||重度疾病保险金（计划一、计划二）|||在本附加合同保险期间内，若被保险人于等待期满后被我们指定或认可的我们指定或认可的医院的专科医生按本附加合同对重度疾病的定义和诊断标准确诊初次患有本附加合同约定的重度疾病中的“恶性肿瘤——重度”，且您投保的是计划一或者计划二，则我们将按本附加的基本保险金额[8]和累计应交保险费的较大值给付重度疾病保险金，同时本附加合同的现金价值降为零，并豁免本附加合同在该重度疾病确诊日以后的应交保险费，且不再承担身故给付、生命尊严提前给付、中度疾病给付和轻度疾病给付的责任。若被保险人于等待期满后被我们指定或认可的医院的专科医生按本附加合同对重度疾病的定义和诊断标准确诊初次患有本同对重度疾病的定义和诊断标准确诊初次患有本附加合同约定的除“恶性肿瘤——重度”之外的重度疾病，且您投保的是计划一或者计划二，则我们将按本附加合同的基本保险金额和累计应交保险费的较大者给付重度疾病保险金，本附加合同终止。
3904|||招商信诺[2022]疾病保险041号|||疾病类|||28种重大疾病保险金|||主合同根据保障的重大疾病种类的不同，分为重大疾病计划一、重大疾病计划二和重大疾病计划三。投保人可选择三种保障计划中的一种进行投保。如果被保险人在等待期后经医院2专科医生3首次确诊4患有主合同约定的重大疾病5，本公司将按该被保险人的重大疾病基本保险金额给付重大疾病保险金，本公司对该被保险人的全部保险责任自重大疾病确诊之时起终止。每一被保险人的重大疾病保险金最多给付一次。
3904|||君龙人寿[2014]疾病保险041号|||疾病类|||危重疾病保险金|||本合同根据保障的危重疾病种类的不同将提供3种计划，分别为保障10种危重疾病计划、保障25种危重疾病计划和保障45种危重疾病计划，每个计划所保障的危重疾病种类分别如附表一、附表二和附表三所示，危重疾病定义如7.2释义所示。您在投保时需与我们约定所选择的保障计划并在保险单上载明。被保险人于等待期后初次发生并经医院专科医生明确诊断确定罹患您与我们约定的保障计划范围内的危重疾病（无论一种或多种），我们按基本保险金额向危重疾病保险金受益人给付“危重疾病保险金”，本合同终止。
3905|||英大人寿[2018]疾病保险026号|||疾病类|||成人重大疾病保险金|||若您选择的保险期间为自本附加合同生效日起至被保险人年满99周岁或年满100周岁的首个保险单周年日零时止，且被保险人在等待期后于年满25周岁的首个保险单周年日（不含）后经医院确诊初次发生本附加合同约定的一种或多种成人重大疾病，我们按本附加合同的基本保险金额给付成人重大疾病保险金，本附加合同终止。
3905|||华夏人寿[2012]疾病保险021号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】一、若被保险人于本附加合同生效或最后一次复效之日起90日内（含第90日）因意外伤害以外的原因导致初次患本附加合同所列的重大疾病，我们向您无息返还已交保险费，同时本附加合同及主合同终止。二、若被保险人因意外伤害，或于本附加合同生效或最后一次复效之日起90日后因意外伤害以外的原因，导致初次患本附加合同所列A组重大疾病的一种或多种，且被保险人在所患重大疾病确诊之日未满18周岁的，我们将按以下两项相比较大者给付重大疾病保险金，同时本附加合同及主合同终止：（一）重大疾病确诊之日本附加合同的保险金额；（二）重大疾病确诊之日的已交保险费（不计利息）。三、若被保险人因意外伤害，或于本附加合同生效或最后一次复效之日起90日后因意外伤害以外的原因，导致初次患本附加合同所列B组重大疾病的一种或多种，且被保险人在所患重大疾病确诊之日已满18周岁的，我们将按以下两项相比较大者给付重大疾病保险金，同时本附加合同及主合同终止：（一）重大疾病确诊之日本附加合同的保险金额；（二）重大疾病确诊之日的已交保险费（不计利息）。
3906|||昆仑健康[2021]疾病保险001号|||疾病类|||第一次重大疾病保险金|||【第一次重大疾病保险金】被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因，且在年满60周岁的首个保险单周年日（不含当日）之前，由本公司指定或认可的医院的专科医生确诊初次发生本合同所列的重大疾病（无论一种或多种），本公司按以下三项中的较大者给付第一次重大疾病保险金，本合同第一次重大疾病保险金责任终止：【1】本合同基本保险金额的160%；【2】被保险人第一次重大疾病确诊之日的累计已交保险费；【3】被保险人第一次重大疾病确诊之日的现金价值。被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因，且在年满60周岁的首个保险单周年日（含当日）之后，由本公司指定或认可的医院的专科医生确诊初次发生本合同所列的重大疾病（无论一种或多种），本公司按以下三项中的较大者给付第一次重大疾病保险金，本合同第一次重大疾病保险金责任终止：【1】本合同基本保险金额的100%；【2】被保险人第一次重大疾病确诊之日的累计已交保险费；【3】被保险人第一次重大疾病确诊之日的现金价值。本公司给付第一次重大疾病保险金后，对被保险人不再承担本合同“中症疾病保险金”、“轻症疾病保险金”与“可选责任1.身故或全残保险金”责任，本合同的现金价值自被保险人第一次重大疾病确诊之日起降低为零。
3906|||联泰大都会[2009]疾病保险021号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】4.1.1.1在本附加合同保险期间内，若被保险人于等待期内因疾病导致被保险人首次发病并经专科医生首次确诊患有本附加合同约定的重大疾病中一项或多项，我们将无息返还《美满人生定期两全保险》及本附加合同所交保险费的总和，《美满人生定期两全保险》及本附加合同同时终止。4.1.1.2在本附加合同保险期间内，若被保险人因意外伤害事故或于等待期后因疾病导致被保险人首次发病并经专科医生首次确诊患有本附加合同约定的重大疾病中一项或多项，我们将按以下二项中的金额较大者给付该重大疾病保险金，本附加合同终止。(1)本附加合同所载的基本保险金额；(2)当时已交《美满人生定期两全保险》以及本附加合同保险费的总和。4.1.1.3若被保险人在年满3周岁前初次发生上述重大疾病，我们将按以下二项中的金额较大者给付该重大疾病保险金，本附加合同终止。(1)本附加合同所载的基本保险金额乘以下表所对应的给付比例，【见下表】；(2)当时已交《美满人生定期两全保险》以及本附加合同保险费的总和。我们给付重大疾病保险金后，本附加合同终止，主合同的保险金额和保险费将按以下情形之一办理：(1)若本附加合同已给付的重大疾病保险金等于以下二项中的金额较大者，本附加合同所属的主合同的效力终止；1)本附加合同所载的基本保险金额；2)当时已交《美满人生定期两全保险》以及本附加合同保险费的总和。(2)若本附加合同已给付的重大疾病保险金低于以下二项中的金额较大者，主合同的保险金额变更为主合同原基本保险金额扣除本附加合同已给付的重大疾病保险金后的余额。主合同的保险费将按被保险人投保年龄的费率，自下一应交费日起按变更后的保险金额交付。1)本附加合同所载的基本保险金额；2)当时已交《美满人生定期两全保险》以及本附加合同保险费的总和。
3907|||昆仑健康[2020]疾病保险014号|||疾病类|||第一次重大疾病保险金|||【第一次重大疾病保险金】被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因，于第15个保险单周年日（不含当日）之前由本公司指定或认可的医院的专科医生确诊初次发生本合同所列的重大疾病（无论一种或多种），本公司按以下三项中的较大者给付第一次重大疾病保险金，本合同第一次重大疾病保险金责任终止：【1】本合同基本保险金额的150%；【2】被保险人第一次重大疾病确诊之日的累计已交保险费；【3】被保险人第一次重大疾病确诊之日的现金价值。被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因，于第15个保险单周年日（含当日）之后由本公司指定或认可的医院的专科医生确诊初次发生本合同所列的重大疾病（无论一种或多种），本公司按以下三项中的较大者给付第一次重大疾病保险金，本合同第一次重大疾病保险金责任终止：【1】本合同基本保险金额的100%；【2】被保险人第一次重大疾病确诊之日的累计已交保险费；【3】被保险人第一次重大疾病确诊之日的现金价值。本公司给付第一次重大疾病保险金后，对被保险人不再承担本合同“中症疾病保险金”、“轻症疾病保险金”与“可选责任1.身故或全残保险金”责任，本合同的现金价值自第一次重大疾病确诊之日起降低为零。
3907|||东吴人寿[2018]疾病保险092号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】我们提供的重大疾病共有100种，具体释义见“9.8”。被保险人于年满80周岁的保单周年日（不含该日）前初次发生并被医院的专科医生确诊为本合同约定的重大疾病，我们按以下三项较大者给付重大疾病保险金，本合同及附加合同《东吴附加尊享金康两全保险B款》同时终止：（1）被保险人重大疾病确诊日或认定日（见9.10）本合同基本保险金额；（2）被保险人重大疾病确诊日或认定日本合同及附加合同《东吴附加尊享金康两全保险B款》已交保险费之和；（3）被保险人重大疾病确诊日或认定日本合同及附加合同《东吴附加尊享金康两全保险B款》现金价值（见9.11）之和。被保险人于年满80周岁的保单周年日后初次发生并被医院的专科医生确诊为本合同约定的重大疾病，我们按本合同基本保险金额给付重大疾病保险金，本合同终止。
3908|||昆仑健康[2021]疾病保险016号|||疾病类|||第一次重大疾病保险金|||【第一次重大疾病保险金】被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因，且在年满60周岁的首个保险单周年日（不含当日）之前，由本公司指定或认可的医院的专科医生确诊初次发生本合同所列的重大疾病（无论一种或多种），本公司按以下三项中的较大者给付第一次重大疾病保险金，本合同第一次重大疾病保险金责任终止：【1】本合同基本保险金额的160%；【2】被保险人第一次重大疾病确诊之日的累计已交保险费；【3】被保险人第一次重大疾病确诊之日的现金价值。被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因，且在年满60周岁的首个保险单周年日（含当日）之后，由本公司指定或认可的医院的专科医生确诊初次发生本合同所列的重大疾病（无论一种或多种），本公司按以下三项中的较大者给付第一次重大疾病保险金，本合同第一次重大疾病保险金责任终止：【1】本合同基本保险金额的100%；【2】被保险人第一次重大疾病确诊之日的累计已交保险费；【3】被保险人第一次重大疾病确诊之日的现金价值。本公司给付第一次重大疾病保险金后，对被保险人不再承担本合同“中症疾病保险金”、“轻症疾病保险金”与“身故或全残保险金”责任，本合同的现金价值自被保险人第一次重大疾病确诊之日起降低为零。
3908|||昆仑健康[2021]疾病保险021号|||疾病类|||第一次重大疾病保险金|||【第一次重大疾病保险金】被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因，且在年满18周岁的首个保险单周年日（不含当日）之前或年满70周岁的首个保险单周年日（含当日）之后，由医院的专科医生确诊初次发生本合同所列的重大疾病（无论一种或多种），本公司按以下三项中的较大者给付第一次重大疾病保险金，本合同第一次重大疾病保险金责任终止：（1）本合同基本保险金额的200%；（2）被保险人第一次重大疾病确诊之日的累计已交保险费；（3）被保险人第一次重大疾病确诊之日的现金价值。被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因，且在年满18周岁的首个保险单周年日（含当日）到年满70周岁的首个保险单周年日（不含当日）之间，由医院的专科医生确诊初次发生本合同所列的重大疾病（无论一种或多种），本公司按以下三项中的较大者给付第一次重大疾病保险金，本合同第一次重大疾病保险金责任终止：（1）本合同基本保险金额的100%；（2）被保险人第一次重大疾病确诊之日的累计已交保险费；（3）被保险人第一次重大疾病确诊之日的现金价值。本公司给付第一次重大疾病保险金后，对被保险人不再承担本合同“中症疾病保险金”、“轻症疾病保险金”与“身故或全残保险金”责任，本合同的现金价值自被保险人第一次重大疾病确诊之日起降低为零。如果被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故，导致同时确诊初次发生本合同所列的两种或两种以上的重大疾病，本公司仅按一种重大疾病给付重大疾病保险金。
3909|||联泰大都会[2009]疾病保险023号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】在本附加合同保险期间内，若被保险人于等待期内因疾病导致被保险人首次发病并经专科医生次确诊患有本附加合同约定的二十八项重大疾病中一项或多项，我们将无息返还本附加合同所交保险费，本附加合同终止。在本附加合同保险期间内，若被保险人因意外伤害事故或于等待期后因疾病导致被保险人首次发病并经专科医生首次确诊患有本附加合同约定的二十八项重大疾病中一项或多项，我们将按以下二项中的金额较大者给付该重大疾病保险金，本附加合同终止。(1)本附加合同所载的基本保险金额；(2)当时已交《和谐人生定期两全保险（分红型）》以及本附加合同保险费的总和。若被保险人在年满3周岁前初次发生上述重大疾病，我们将按以下二项中的金额较大者给付该重大疾病保险金，本附加合同终止。(1)本附加合同所载的基本保险金额乘以下表所对应的给付比例，【见下表】；(2)当时已交《和谐人生定期两全保险（分红型）》以及本附加合同保险费的总和。
3909|||昆仑健康[2020]疾病保险005号|||疾病类|||第一次重大疾病保险金|||【第一次重大疾病保险金】被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因，于第15个保险单周年日零时之前由本公司指定或认可的医院的专科医生确诊初次发生本合同所列的重大疾病（无论一种或多种），本公司按以下三项中的较大者给付第一次重大疾病保险金，本合同第一次重大疾病保险金责任终止：【1】本合同基本保险金额的150%；【2】被保险人第一次重大疾病确诊之日的累计已交保险费；【3】被保险人第一次重大疾病确诊之日的现金价值。被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因，于第15个保险单周年日零时之后由本公司指定或认可的医院的专科医生确诊初次发生本合同所列的重大疾病（无论一种或多种），本公司按以下三项中的较大者给付第一次重大疾病保险金，本合同第一次重大疾病保险金责任终止：【1】本合同基本保险金额的100%；【2】被保险人第一次重大疾病确诊之日的累计已交保险费；【3】被保险人第一次重大疾病确诊之日的现金价值。本公司给付第一次重大疾病保险金后，对被保险人不再承担本合同“中症疾病保险金”、“轻症疾病保险金”与“可选责任1.身故保险金”责任，本合同的现金价值自第一次重大疾病确诊之日起降低为零。如果本公司已给付过第一次重大疾病保险金，本公司不再承担给付身故保险金责任。
3910|||昆仑健康[2021]疾病保险022号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因，且在年满60周岁的首个保险单周年日（不含当日）之前，由医院的专科医生确诊初次发生本合同所列的重大疾病（无论一种或多种），本公司按以下三项中的较大者给付重大疾病保险金，本合同重大疾病保险金责任终止：（1）本合同基本保险金额的180%；（2）被保险人重大疾病确诊之日的累计已交保险费；（3）被保险人重大疾病确诊之日的现金价值。被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因，且在年满60周岁的首个保险单周年日（含当日）之后，由医院的专科医生确诊初次发生本合同所列的重大疾病（无论一种或多种），本公司按以下三项中的较大者给付重大疾病保险金，本合同重大疾病保险金责任终止：（1）本合同基本保险金额的100%；（2）被保险人重大疾病确诊之日的累计已交保险费；（3）被保险人重大疾病确诊之日的现金价值。本公司给付重大疾病保险金后，对被保险人不再承担本合同“中症疾病保险金”、“轻症疾病保险金”、“特定长期护理保险金”与“身故或全残保险金”责任。如投保人未选择本合同“可选责任1.‘恶性肿瘤——重度’医疗津贴保险金”、“可选责任2.较重急性心肌梗死医疗津贴保险金”或“可选责任3.严重脑中风后遗症医疗津贴保险金”，本公司给付重大疾病保险金后本合同终止。如投保人选择本合同“可选责任1.‘恶性肿瘤——重度’医疗津贴保险金”、“可选责任2.较重急性心肌梗死医疗津贴保险金”或“可选责任3.严重脑中风后遗症医疗津贴保险金”，本公司给付重大疾病保险金后，除“可选责任1.‘恶性肿瘤——重度’医疗津贴保险金”、“可选责任2.较重急性心肌梗死医疗津贴保险金”或“可选责任3.严重脑中风后遗症医疗津贴保险金”外的其他保险责任终止。本公司将豁免本合同自被保险人确诊初次发生本合同所列的重大疾病之日以后的剩余各期保险费，被豁免的保险费视为已交纳，同时本合同继续有效。但本合同的现金价值自被保险人重大疾病确诊之日起降低为零。如果被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故，导致同时确诊初次发生本合同所列的两种或两种以上的重大疾病，本公司仅按一种重大疾病给付重大疾病保险金。2
3910|||阳光人寿[2020]疾病保险130号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】若被保险人因意外伤害或于等待期后经我们认可的医院专科医生确诊首次患本合同约定的重大疾病（无论一种或多种），我们按照如下方式给付重大疾病保险金，本合同效力终止:（1）若被保险人确诊时年龄未满66周岁，我们按确诊时本合同基本保险金额的2倍给付重大疾病保险金。（2）若被保险人确诊时年龄已满66周岁（含），我们按确诊时以下两者的较大值给付重大疾病保险金：【1】本合同基本保险金额；【2】本合同累计已交保险费（见11.9）。当同一疾病原因或同一保险事故造成被保险人同时符合轻症重疾（无论一种或多种）及重大疾病（无论一种或多种）给付条件的，我们仅给付重大疾病保险金。当同一疾病原因或同一保险事故造成被保险人同时符合中症重疾（无论一种或多种）及重大疾病（无论一种或多种）给付条件的，我们仅给付重大疾病保险金。
3911|||光大永明人寿[2012]疾病保险004号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】若被保险人于本附加合同生效（或复效）日起一百八十天内经专科医生诊断患有足以导致本附加合同约定重大疾病的疾病时，或经定点医疗机构确诊患有本附加合同约定的重大疾病中的一项或多项时，本附加合同及主合同同时终止。我们无息返还您累计为本附加合同及主合同已交保险费（复效情况下仅返还最后一次申请复效时您所补交的欠款及利息）。若被保险人于本附加合同生效（或复效）日起一百八十天后经定点医疗机构的专科医生初次确诊患有本附加合同约定的重大疾病，且申请理赔时仍然生存的，本附加合同和主合同同时终止。我们按照本附加合同的重大疾病保险金额向被保险人给付首次重大疾病保险金。特别提示您：1、若被保险人所患疾病既符合本附加合同约定的重大疾病标准又符合轻症大病标准的，我们仅承担给付重大疾病保险金责任；2、若被保险人所患疾病既符合本附加合同约定的重大疾病标准又符合主合同约定的身体高度残疾程度的，我们仅承担给付重大疾病保险金责任；3、若被保险人在申领轻症大病保险金之前,被保险人已经发生符合本附加合同约定的申领重大疾病保险金，或符合主合同约定的申领高度残疾保险金条件，但未及时向我们申请理赔的，我们将在给付高度残疾保险金或重大疾病保险金时，扣除已经赔付的轻症大病保险金数额后进行给付，并无息向您返还自被保险人符合申领高度残疾保险金或重大疾病保险金条件之日后您所支付的保险费。重大疾病保险金额等于：1.被保险人未满18周岁的，重大疾病保险金额等于以下两项中的数额较大者：(1)您累计为本附加合同及《光大永明吉运宝两全保险（分红型）》支付的保险费之和；(2)该保险单年度末本附加合同的现金价值与《光大永明吉运宝两全保险（分红型）》的现金价值之和。2.被保险人已满18周岁的，重大疾病保险金等于基本保险金额。
3911|||太平人寿[2017]疾病保险054号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】1.如果被保险人因意外伤害事故或等待期后因意外伤害事故以外的原因导致首次发病，并在附加隽福两全合同期满日零时前经医院确诊初次患上一种或多种本合同第三十二条所定义的重大疾病，我们按以下两项金额中的较大者给付重大疾病保险金，同时本合同终止。本合同中提及的附加隽福两全合同是指本合同的附加合同《太平附加隽福两全保险》。（1）本合同的基本保险金额；（2）本合同的现金价值与附加隽福两全合同的现金价值之和。2.如果被保险人因意外伤害事故或等待期后因意外伤害事故以外的原因导致首次发病，并在附加隽福两全合同期满日零时后经医院确诊初次患上一种或多种本合同第三十二条所定义的重大疾病，我们按本合同的基本保险金额给付重大疾病保险金，同时本合同终止。如果被保险人在申请重大疾病保险金时，我们已按附加隽福两全合同的约定给付过满期金，且被保险人经医院确诊初次患上该重大疾病的时间早于附加隽福两全合同满期日零时，我们按上述约定给付重大疾病保险金时会扣除附加隽福两全合同已给付过的满期金。3.如果被保险人因意外伤害事故以外的原因经医院确诊初次患上一种或多种本合同第三十二条所定义的重大疾病，并且首次发病时间在等待期内，我们按本合同及附加隽福两全合同的已交保险费给付重大疾病保险金，同时本合同终止。
3912|||中韩人寿〔2018〕疾病保险024号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】若被保险人在等待期后至80周岁的保单周年日之前的期间内经约定医院（详见释义）确诊初次发生（详见释义）符合本合同第10条定义的重大疾病（无论一种或多种），我们按以下2者金额的较大者给付重大疾病保险金，本合同终止。若因意外伤害（详见释义）导致上述情形，不受等待期限制。(1)基本保险金额。(2)本合同与“中韩附加尊佑两全保险合同”的现金价值之和。若被保险人在80周岁的保单周年日及以后经约定医院确诊初次发生符合本合同第10条定义的重大疾病（无论一种或多种），我们按本合同的基本保险金额给付重大疾病保险金，本合同终止。
3912|||光大永明人寿[2011]疾病保险006号|||疾病类|||第三次重大疾病保险金|||【第三次重大疾病保险金】若被保险人自第二次重大疾病确诊日一周年后，经初次确诊患有与前两次重大疾病所属不同组别（参照重大疾病分组）中的任意一种重大疾病，我们按照被保险人确诊时的重大疾病保险金额向被保险人给付第三次重大疾病保险金。本附加合同终止重大疾病保险金额等于：1.被保险人年满18周岁前，重大疾病保险金额等于以下两项的较大者：1)您为本附加合同及《光大永明金保安康两全保险（分红型）》累计缴纳的保险费之和；2)该保险单年度末本附加合同的现金价值净额与《光大永明金保安康两全保险（分红型）》的现金价值净额之和。2.被保险人年满18周岁后，重大疾病保险金等于基本保险金额与增额交清的保险金额（如有）之和。
3913|||光大永明人寿[2021]疾病保险51号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】若被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起90日内（含当日）因意外伤害以外的原因，确诊首次患有本合同所定义的重大疾病中的任意一种或多种，我们将按本合同已交保险费向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，本合同终止。若被保险人因意外伤害，或于本合同生效（或最后复效）之日起90日后因意外伤害以外的原因，确诊首次患有本合同所定义的重大疾病中的任意一种或多种，我们将按以下约定向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，本合同终止：（一）若被保险人于前20个保险单年度内确诊首次患有本合同所定义的重大疾病中的任意一种或多种，我们将按以下三项金额中的最大者向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，本合同终止：1、被保险人确诊首次患有本合同所定义的重大疾病时本合同已交保险费；2、被保险人确诊首次患有本合同所定义的重大疾病时本合同的现金价值（见释义13）；3、本合同基本保险金额的150%。（二）若被保险人于第21个保险单年度及以后确诊首次患有本合同所定义的重大疾病中的任意一种或多种，我们将按以下三项金额中的最大者向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，本合同终止：1、被保险人确诊首次患有本合同所定义的重大疾病时本合同已交保险费；2、被保险人确诊首次患有本合同所定义的重大疾病时本合同的现金价值；3、本合同基本保险金额的100%。
3913|||光大永明人寿[2017]疾病保险12号|||疾病类|||第三次轻症大病保险金|||【第三次轻症大病保险金】若被保险人自第二次轻症大病确诊日365天后（不含）经确诊首次患有与前二次确诊轻症大病所属组别（参照轻症大病分组）不同的组别中任意一种轻症大病，且确诊时所患疾病未达到本附加合同约定的重大疾病程度时，我们按照被保险人本次确诊时所确定的轻症大病保险金额向被保险人给付第三次轻症大病保险金。本项保险责任终止。二、本附加合同的轻症大病保险金额按照以下约定：（一）若被保险人未满18周岁，轻症大病保险金额为以下两项中的较大者:1、本附加合同及主合同累计已交保险费之和；2、本附加合同保险单年度末本附加合同的现金价值与主合同的现金价值之和。（二）若被保险人已满18周岁（含），轻症大病保险金为基本保险金额的25%。
3914|||光大永明人寿[2017]疾病保险12号|||疾病类|||第三次重大疾病保险金|||【第三次重大疾病保险金】若被保险人自第二次重大疾病确诊日365天后（不含）经确诊首次患有与前两次确诊重大疾病所属组别（参照重大疾病分组）不同的组别中任意一种重大疾病，我们按照被保险人本次确诊时所确定的重大疾病保险金额向被保险人给付第三次重大疾病保险金，本附加合同终止。一、本附加合同的重大疾病保险金额按照以下约定：（一）若被保险人未满18周岁，重大疾病保险金额为以下两项中的较大者：1、本附加合同及主合同累计已交保险费之和；2、本附加合同保险单年度末本附加合同的现金价值与主合同的现金价值之和。（二）若被保险人已满18周岁（含），重大疾病保险金额为基本保险金额。
3914|||阳光人寿[2011]疾病保险014号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】若被保险人经我们认可的医院专科医生确诊首次患本附加合同约定的重大疾病（无论一种或多种），则我们将按以下两项中金额较大者给付重大疾病保险金，本附加合同效力终止。（1）本附加合同的基本保险金额；（2）本附加合同当时的现金价值。若被保险人所患疾病为恶性肿瘤中的白血病，则我们将按以下两项中金额较大者给付重大疾病保险金，本附加合同效力终止。（1）本附加合同基本保险金额的2倍；（2）本附加合同当时的现金价值。若被保险人在年满3周岁前确诊首次患上述重大疾病，我们将按上述重大疾病保险金乘以下表所对应的比例所得金额与本附加合同当时的现金价值中金额较大者进行给付。【见下表】。
3915|||光大永明人寿[2010]疾病保险012号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】若被保险人于本附加合同生效（或复效）一百八十天后经初次确诊患有本附加合同约定的重大疾病中的一项或多项，并且确诊三十天后被保险人仍生存，我们根据以下所列情况向被保险人给付重大疾病保险金，本附加合同和主合同终止：1.若被保险人于18周岁前确诊，重大疾病保险金等于被保险人确诊时以下两项的较大者：1)您累计为本附加合同及《光大永明吉康宝两全保险（分红型）》缴纳的保险费之和；2)该保险单年度末本附加合同的现金价值净额与《光大永明吉康宝两全保险（分红型）》的现金价值净额之和。2.若被保险人于18周岁后确诊，重大疾病保险金等于被保险人确诊时本附加合同的保险金额。若被保险人于本附加合同生效（或复效）一百八十天内患有本附加合同约定的重大疾病中的一项或多项时，我们返还您累计为本附加合同和《光大永明吉康宝两全保险（分红型）》已缴保险费（复效情况下返还最后一次申请复效时所缴的保险费），本附加合同和主合同终止。
3915|||光大永明人寿[2017]疾病保险12号|||疾病类|||第二次轻症大病保险金|||【第二次轻症大病保险金】若被保险人自首次轻症大病确诊日365天后（不含）经确诊首次患有与第一次确诊轻症大病所属组别（参照轻症大病分组）不同的组别中任意一种轻症大病，且确诊时所患疾病未达到本附加合同约定的重大疾病程度时，我们按照被保险人本次确诊时所确定的轻症大病保险金额向被保险人给付第二次轻症大病保险金。（一）若被保险人未满18周岁，轻症大病保险金额为以下两项中的较大者:1、本附加合同及主合同累计已交保险费之和；2、本附加合同保险单年度末本附加合同的现金价值与主合同的现金价值之和。（二）若被保险人已满18周岁（含），轻症大病保险金为基本保险金额的25%。
3916|||陆家嘴国泰人寿[2018]疾病保险018号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】（一）被保险人于本附加合同生效日或复效日（以较迟者为准）起持续有效九十日以后，且年龄到达十八周岁的合同生效对应日（不含）前初次发生3并经国务院卫生部门评审确定的属于二级（含）以上的医院4专科医生5明确诊断确定为本附加合同重大疾病列表内所界定的重大疾病（无论一种或多种）时，本附加合同和主合同效力终止，我们仅针对一种重大疾病按本附加合同的基本保险金额的2倍给付重大疾病保险金。（二）被保险人于本附加合同生效日或复效日（以较迟者为准）起持续有效九十日以后，且年龄到达十八周岁的合同生效对应日（含）以后，初次发生并经国务院卫生部门评审确定的属于二级（含）以上的医院专科医生明确诊断确定为本附加合同重大疾病列表内所界定的重大疾病（无论一种或多种）时，本附加合同和主合同效力终止，我们仅针对一种重大疾病按下列三项计算方式所计得金额的较大值给付重大疾病保险金。1、本附加合同的当年度保险金额。【见下表】。 2、被保险人重大疾病诊断确定日所在保险单年度末，本附加合同和主合同的现金价值之和。3、以本附加合同的基本保险金额为准，计算自本附加合同生效日起至被保险人重大疾病诊断确定日止，本附加合同和主合同所应交保险费总额。被保险人于本附加合同生效日或复效日（以较迟者为准）起持续有效九十日（含当日）以内，初次发生并经国务院卫生部门评审确定的属于二级（含）以上的医院专科医生明确诊断确定为本附加合同重大疾病列表内所界定的重大疾病时，本附加合同和主合同效力终止，我们将向您退还自本附加合同生效日起至重大疾病诊断确定日止本附加合同和主合同累计已交保险费之和。但被保险人因遭遇意外伤害事故8导致本附加合同重大疾病列表内所界定的重大疾病的，不受前述九十日期间的限制。
3916|||陆家嘴国泰人寿[2019]疾病保险007号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】被保险人于本合同生效日或复效日（以较迟者为准）起持续有效九十日以后，初次发生7并经国务院卫生部门评审确定的属于二级（含）以上的医院8专科医生9明确诊断确定为本合同重大疾病列表内所界定的重大疾病（无论一种或多种）时，本合同效力终止，我们仅针对一种重大疾病按下列计算方式给付重大疾病保险金。1、若被保险人于本合同生效满20周年的合同生效对应日（含）前，初次发生并经明确诊断为重大疾病的，我们按下列三项计算方式所计得金额的较大值给付重大疾病保险金。（1）本合同的基本保险金额的120%。（2）被保险人重大疾病诊断确定日所在保险单年度末，本合同的现金价值。（3）以本合同的基本保险金额为准，计算自本合同生效日起至被保险人重大疾病诊断确定日止，本合同所应交保险费总额。2、若被保险人于本合同生效满20周年的合同生效对应日（不含）后，初次发生并经明确诊断为重大疾病的，我们按下列三项计算方式所计得金额的较大值给付重大疾病保险金。（1）本合同的基本保险金额的100%。（2）被保险人重大疾病诊断确定日所在保险单年度末，本合同的现金价值。（3）以本合同的基本保险金额为准，计算自本合同生效日起至被保险人重大疾病诊断确定日止，本合同所应交保险费总额。被保险人于本合同生效日或复效日（以较迟者为准）起持续有效九十日（含当日）以内，初次发生并经国务院卫生部门评审确定的属于二级（含）以上的医院专科医生明确诊断确定为本合同重大疾病列表内所界定的重大疾病时，本合同效力终止，我们将向您退还自本合同生效日起至重大疾病诊断确定日止本合同累计已交保险费之和。但被保险人因遭遇意外伤害事故导致本合同重大疾病列表内所界定的重大疾病的，不受前述九十日期间的限制。若被保险人因同一原因所患或同次医疗行为明确诊断确定疾病既符合本合同约定的重大疾病定义又符合轻症疾病定义的，本公司仅承担给付重大疾病保险金的保险责任。
3917|||联泰大都会[2009]疾病保险020号|||疾病类|||重大疾病保险金|||在本附加合同保险期间内，若被保险人于等待期（见释义）内因疾病导致被保险人首次发病并经专科医生（见释义）首次确诊患有本附加合同约定的二十八项重大疾病（见释义）中一项或多项，我们将无息返还本附加合同所交保险费，本附加合同终止。4.1.1.2在本附加合同保险期间内，若被保险人因意外伤害事故（见释义）或于等待期后因疾病导致被保险人首次发病并经专科医生首次确诊患有本附加合同约定的二十八项重大疾病中一项或多项，我们将按以下二项中的金额较大者给付该重大疾病保险金，本附加合同终止。(1)本附加合同所载的基本保险金额；(2)当时已交《真心关爱定期两全保险（分红型）》以及本附加合同保险费的总和。4.1.1.3若被保险人在年满3周岁前初次发生上述重大疾病，我们将按以下二项中的金额较大者给付该重大疾病保险金，本附加合同终止。(1)本附加合同所载的基本保险金额乘以下表所对应的给付比例；(2)当时已交《真心关爱定期两全保险（分红型）》以及本附加合同保险费的总和。【见下表】。我们给付重大疾病保险金后，本附加合同终止，主合同的保险金额和保险费将按以下情形之一办理：(1)若本附加合同已给付的重大疾病保险金等于以下二项中的金额较大者，本附加合同所属的主合同的效力终止；1)本附加合同所载的基本保险金额；2)当时已交《真心关爱定期两全保险（分红型）》以及本附加合同保险费的总和。(2)若本附加合同已给付的重大疾病保险金低于以下二项中的金额较大者，除上述4.1.1.1所述的情形外，主合同的保险金额变更为主合同原基本保险金额扣除本附加合同已给付的重大疾病保险金后的余额。主合同的保险费将按被保险人投保年龄的费率，自下一应交费日起按变更后的保险金额交付。1)本附加合同所载的基本保险金额；2)当时已交《真心关爱定期两全保险（分红型）》以及本附加合同保险费的总和。
3917|||建信人寿[2021]疾病保险034号|||疾病类|||重大疾病保险金|||若被保险人于本合同等待期后被专科医生确诊初次发生本合同第9条约定的重大疾病（无论一种或多种），则我们根据被保险人发生上述情形时的到达年龄（见释义），被保险人小于70岁，按以下两者的较大者给付：（1）本合同的基本保险金额；（2）被保险人确诊重大疾病之日所在保单年度末的本合同基本责任的现金价值。被保险人大于或等于70岁，按以下两者的较大者：（1）本合同的基本保险金额的200%；（2）被保险人确诊重大疾病之日所在保单年度末的本合同基本责任的现金价值。若您未选择投保可选责任恶性肿瘤——重度二次给付保险金，则我们承担本合同重大疾病保险金责任后，不再给付本合同基本责任的其他各项保险金和可选责任特定疾病保险金，本合同效力终止。若您选择投保可选责任恶性肿瘤——重度二次给付保险金，且该可选责任已在保险单上载明，则我们承担本合同重大疾病保险金责任后，本合同继续有效，但自被保险人确诊初次发生重大疾病之日起现金价值减至为零，我们继续承担恶性肿瘤——重度二次给付保险金责任，但不再给付本合同基本责任的其他各项保险金和可选责任特定疾病保险金。若被保险人确诊初次发生重大疾病之日在本合同最后一次保险费约定支付日之前，自被保险人确诊重大疾病之日起的下一次保险费约定支付日开始，直至最后一次保险费约定支付日止，我们豁免前述期间内的恶性肿瘤——重度二次给付保险金责任的期缴保险费（见释义）。保险费豁免后，我们不接受变更本合同的缴费期间的申请。
3918|||联泰大都会[2009]疾病保险022号|||疾病类|||重大疾病保险金|||在本附加合同保险期间内，若被保险人于等待期（见释义）内因疾病导致被保险人首次发病并经专科医生（见释义）首次确诊患有本附加合同约定的重大疾病（见释义）中一项或多项，我们将无息返还《吉祥无忧定期两全保险（分红型）》及本附加合同所交保险费的总和，《吉祥无忧定期两全保险（分红型）》及本附加合同同时终止。在本附加合同保险期间内，若被保险人因意外伤害事故（见释义）或于等待期后因疾病导致被保险人首次发病并经专科医生首次确诊患有本附加合同约定的重大疾病中一项或多项，若被保险人在年满3周岁（含）后初次发生4.1.1所述重大疾病，本附加合同的保险金额等于以下二项中的金额较大者：(1)本附加合同所载的基本保险金额；(2)本附加合同所载的基本保险金额所对应的《吉祥无忧定期两全保险（分红型）》和本附加合同的累计已交保险费之和。4.2.2若被保险人在年满3周岁前初次发生4.1.1所述重大疾病，本附加合同的保险金额等于以下二项中的金额较大者：(1)本附加合同所载的基本保险金额乘以下表所对应的给付比例；(2)本附加合同所载的基本保险金额所对应的《吉祥无忧定期两全保险（分红型）》和本附加合同的累计已交保险费之和。【见下表】。
3918|||太平洋人寿[2021]疾病保险099号|||疾病类|||重大疾病保险金|||若被保险人因遭受意外伤害或在本附加险合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起180日后因意外伤害以外的原因被确诊初次发生本附加险合同约定的重大疾病（无论一种或多种，下同）：(1)主险合同保险期间届满前，我们按以下两项中金额较大者给付重大疾病保险金，主险合同及本附加险合同同时终止：【1】本附加险合同基本保险金额的150%；【2】主险合同和本附加险合同的现金价值之和；(2)主险合同保险期间届满后，我们按以下两项中金额较大者给付重大疾病保险金，本附加险合同终止：【1】本附加险合同基本保险金额的150%；【2】本附加险合同的现金价值。若被保险人在本附加险合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起180日内因意外伤害以外的原因被确诊初次发生本附加险合同约定的重大疾病，我们按您根据主险合同及本附加险合同约定已支付的保险费金额给付重大疾病保险金，主险合同及本附加险合同同时终止。在任何情况下，本附加险合同约定的“身故保险金”、“全残保险金”和“重大疾病保险金”中，任意两项或数项不可兼得，即若我们给付其中任何一项保险金，则其他两项保险金不再给付。在主险合同保险期间届满前，主险合同约定的“满期保险金”、“身故保险金”、“全残保险金”和本附加险合同约定的“重大疾病保险金”中，任意两项或数项不可兼得，即若我们给付其中任何一项保险金，则其他保险金不再给付。
3919|||中宏人寿[2021]疾病保险004号|||疾病类|||重大疾病保险金|||若被保险人在等待期7内因疾病经本合同约定的医院8的专科医生9确诊首次患有重大疾病（释义见第八部分重大疾病释义），我们将按照该重大疾病确诊时本合同的累计已缴保险费给付重大疾病保险金，本合同随之终止。若被保险人因意外伤害10或在等待期后因疾病经医院的专科医生确诊首次患有重大疾病，我们将按照该重大疾病确诊时下列三项金额中的最大者给付重大疾病保险金，除本合同2.2.3约定外，本合同随之终止。(1)本合同的基本保险金额；(2)本合同的现金价值；(3)本合同的基本保险金额对应的本合同累计已缴保险费。若被保险人因意外伤害或在等待期后，且在第10个保险合同周年日前因疾病经医院的专科医生确诊首次患有重大疾病，我们给付上述三项金额中的最大者的同时，还将额外给付该重大疾病确诊时本合同的基本保险金额的30%作为重大疾病保险金。除您与我们在投保单或保险合同其他构成文件中另有约定外，本合同所称重大疾病、医院及专科医生均以本合同约定的重大疾病、医院及专科医生的释义为准。若被保险人所患疾病同时符合两种或两种以上的重大疾病释义的，我们仅按照一种重大疾病承担给付重大疾病保险金的保险责任，给付后本合同随之终止。在本合同的有效期内，我们对身故保险金、重大疾病保险金的保险责任仅给付其中一项保险金且以给付一次为限。
3919|||光大永明人寿[2010]疾病保险012号|||疾病类|||轻症疾病保险金|||果被保险人于本附加合同生效（或复效）一百八十天后经初次确诊患有本附加合同约定的轻症疾病中的一项或多项，并且确诊时被保险人所患疾病未达到本附加合同约定的重大疾病程度时，我们根据以下所列情况向被保险人给付轻症疾病保险金，本项责任终止：1.若被保险人于18周岁前确诊，轻症疾病保险金等于以下两项较大者的20%：1)您累计为本附加合同及《光大永明吉康宝两全保险（分红型）》缴纳的保险费之和；2)该保险单年度末本附加合同的现金价值净额与《光大永明吉康宝两全保险（分红型）》的现金价值净额之和。2.若被保险人于18周岁后确诊，轻症疾病保险金等于被保险人确诊时本附加合同保险金额的20%。特别提示您：若被保险人所患疾病在申请理赔时既符合重大疾病保险责任又符合轻症疾病保险责任的，我们将按照重大疾病保险责任进行理赔，此种情况下重大疾病保险责任和轻症疾病保险责任不同时发生。
3920|||君康人寿[2020]疾病保险001号|||疾病类|||第一次重大疾病保险金|||若被保险人因意外伤害或在等待期后经医院专科医生确诊初次罹患本合同约定的重大疾病中的一种或多种，本公司将按以下三项金额中的较大者给付第一次重大疾病保险金，给付后该重大疾病所属组别的保险责任以及轻症疾病保险金、中症疾病保险金、病变手术疾病保险金、身故保险金、全残保险金、疾病终末期保险金的保险责任均终止：（1）被保险人第一次重大疾病确诊之日本合同的基本保险金额；（2）被保险人第一次重大疾病确诊之日本合同的现金价值；（3）被保险人初次重大疾病确诊之日本合同的累计已交保险费。若投保时被保险人未满41周岁，且被保险人初次罹患重大疾病时本合同生效未满15年，本公司将按本合同的基本保险金额的20%给付额外的重大疾病保险金。若投保时被保险人已满41周岁，或被保险人初次罹患重大疾病时本合同生效已满15年，本公司不承担额外的重大疾病保险金给付责任。若本公司之前已经给付过病变手术疾病保险金，则第一次重大疾病保险金将等额减少，本公司不承担减少部分所对应的第一次重大疾病保险金给付责任。
3920|||中信保诚人寿[2022]疾病保险025号|||疾病类|||重大疾病保险金|||被保险人第10个保单周年日之前（含）或被保险人年满40周岁之前（含）以较迟者为准，若被保险人因意外伤害事故或在等待期届满后首次发生并由专科医生明确诊断患有一种或一种以上附录2中列明的重大疾病，我们将按确诊时本主险合同基本保险金额的200%给付重大疾病保险金，第11个保单年度起，且被保险人年满40周岁之后，若被保险人因意外伤害事故或在等待期届满后首次发生并由专科医生明确诊断患有一种或一种以上附录2中列明的重大疾病，我们将按下列二者中的较大者给付重大疾病保险金：（1）确诊时本主险合同基本保险金额，（2）确诊时本主险合同基本保险金额对应的已缴保险费。重大疾病保险金给付后本主险合同效力终止。
3921|||友邦人寿[2022]疾病保险017号|||疾病类|||重度疾病保险金|||本附加合同所承保的重度疾病共有一百二十种，具体疾病名称及疾病定义可于本附加合同附表中查询。在主合同满期前，若被保险人因意外事故或于等待期后因意外事故以外的原因就诊并被专科医生（释义三）首次确诊患有本附加合同约定的重度疾病，则本公司给付重度疾病保险金予被保险人。其金额等于以下两项金额之间的较大者：1）该重度疾病确诊时本附加合同的基本保险金额；2）该重度疾病确诊时主合同保险单年度末的现金价值（释义四）与该重度疾病确诊时本附加合同保险单年度末的现金价值之和。在主合同满期后，若被保险人就诊并被专科医生首次确诊患有本附加合同约定的重度疾病，则本公司给付重度疾病保险金予被保险人。其金额等于以下两项金额之间的较大者：1）该重度疾病确诊时本附加合同的基本保险金额；2）该重度疾病确诊时本附加合同保险单年度末的现金价值。重度疾病保险金给付后本附加合同终止，主合同基本保险金额按本附加合同约定的基本保险金额等额减少，主合同约定的各项保险责任及现金价值按减少后的基本保险金额确定。对于以下重度疾病保险金、全残保险金、身故保险金，本公司仅给付一项，并以一次为限，且以最先发生者予以给付。最先发生时日以下列约定为准。
3921|||中国人寿〔2015〕疾病保险036号|||疾病类|||重大疾病保险金|||被保险人于本附加合同生效（或最后复效）之日起一百八十日内，初次发生并经专科医生明确诊断患本附加合同所指的重大疾病（无论一种或多种）,本附加合同终止，本公司按本附加合同与国寿安欣无忧两全保险（分红型）（2015版）合同所交保险费（不计利息）之和给付重大疾病保险金；被保险人于本附加合同生效（或最后复效）之日起一百八十日后，初次发生并经专科医生明确诊断患本附加合同所指的重大疾病（无论一种或多种）,本附加合同终止，本公司按下列约定给付重大疾病保险金。一次性交付保险费的，重大疾病保险金为本合同基本保险金额；分期交付保险费的，重大疾病保险金为以下两项金额的较大者：1.基本保险金额×明确诊断患重大疾病时的交费年度数；2.国寿安欣无忧两全保险（分红型）（2015版）合同所交保险费的105%。若因意外伤害导致上述情形，不受一百八十日的限制。
3922|||信美相互[2018]疾病保险051号|||疾病类|||重症疾病保险金|||被保险人于本合同生效（或者最后复效）之日起90日内（含第90日），经医院初次确诊非因意外伤害导致患有本合同所定义的重症疾病，我们按您已交纳的本合同的保险费数额给付重症疾病保险金，本合同终止。被保险人经医院初次确诊因意外伤害导致患有本合同所定义的重症疾病，或者于本合同生效（或者最后复效）之日起90日后（不含第90日）经医院初次确诊非因意外伤害导致患有本合同所定义的重症疾病，我们按以下数额给付重症疾病保险金，且应符合疾病保险金单一组别给付限额和疾病保险金累计给付限额的约定：如果确诊日在被保险人85周岁后的首个年生效对应日之前（不含该日），重症疾病保险金的数额等于以下两项的较小者：（1）本合同的基本保险金额；（2）该项重症疾病所属组别对应的单一组别给付限额扣除累计给付的该组别疾病对应的疾病保险金后的余额。如果确诊日在被保险人85周岁后的首个年生效对应日之后（含该日），重症疾病保险金的数额等于本合同的基本保险金额扣除自本合同生效之日起累计给付的疾病保险金后的余额。
3922|||阳光人寿[2020]疾病保险028号|||疾病类|||重大疾病保险金|||若被保险人经我们认可的医院专科医生确诊首次患本合同约定的重大疾病（无论一项或多项），我们按照下列规定给付重大疾病保险金，给付重大疾病保险金应符合本条款2.3.3“重大疾病保险金给付特别约定”、2.3.7“轻症重疾、重大疾病保险金单一组别给付限额”和2.3.8“轻症重疾、重大疾病保险金累计给付限额”的规定：若被保险人在年满85周岁（见11.8）的首个保单周年日零时之前确诊首次患本合同约定的重大疾病（无论一项或多项），我们按照以下两者的较小值给付重大疾病保险金。（1）被保险人确诊时本合同基本保险金额；（2）该重大疾病所属组别对应的单一组别给付限额扣除该组别疾病累计已给付的重大疾病保险金及轻症重疾保险金后的余额。若被保险人在年满85周岁的首个保单周年日零时及以后确诊首次患本合同约定的重大疾病（无论一项或多项），我们按照确诊时本合同基本保险金额扣除累计已给付的重大疾病保险金及轻症重疾保险金后的余额给付重大疾病保险金，本合同效力终止。被保险人在年满85周岁的首个保单周年日零时之前，本合同累计给付的重大疾病保险金以七次为限，本条款3.1“轻症重疾、重大疾病的范围”中第一组重大疾病（恶性肿瘤）（以下简称“恶性肿瘤”）最多给付三次重大疾病保险金，其他组别每组最多给付一次重大疾病保险金。
3923|||信美相互[2018]疾病保险029号|||疾病类|||重症疾病保险金|||被保险人于其保险责任开始（或者最后复效）之日起90日内（含第90日），经医院初次确诊非因意外伤害导致患有本合同所定义的重症疾病，我们按该被保险人对应的已交纳的保险费数额给付重症疾病保险金，对该被保险人的保险责任终止。被保险人经医院初次确诊因意外伤害导致患有本合同所定义的重症疾病，或者于其保险责任开始（或者最后复效）之日起90日后（不含第90日）经医院初次确诊非因意外伤害导致患有本合同所定义的重症疾病，我们按以下数额给付重症疾病保险金，且应符合疾病保险金单一组别给付限额和疾病保险金累计给付限额的约定：（1）如果确诊日在被保险人85周岁后的首个年责任开始对应日之前（不含该日），重症疾病保险金的数额等于以下两项的较小者：【1】该被保险人对应的基本保险金额；【2】该项重症疾病所属组别对应的单一组别给付限额扣除对其累计给付的该组别疾病对应的疾病保险金后的余额。（2）如果确诊日在被保险人85周岁后的首个年责任开始对应日之后（含该日），重症疾病保险金的数额等于该被保险人对应的基本保险金额扣除自其保险责任开始之日起对其累计给付的疾病保险金后的余额。如果被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或者同次意外伤害事故等同一原因，初次确诊患有本合同所定义的两种或者两种以上的重症疾病，我们仅按一种重症疾病给付重症疾病保险金。
3923|||友邦人寿[2021]疾病保险025号|||疾病类|||轻度疾病保险金|||【轻度疾病保险金】本合同所承保的轻度疾病共有四十种，具体疾病名称及疾病定义可于本合同附表三中查询。 在本合同有效期内，若被保险人因意外事故或于等待期后因意外事故以外的原因就诊并被专科医生首次确诊患有本合同 约定的轻度疾病，则本公司将给付轻度疾病保险金予被保险人。轻度疾病保险金累计给付以五次为限，给付金额以投保 人选择的计划为准，每次给付金额如下：选择计划A，金额等于轻度疾病确诊时本合同的基本保险金额×20%；选择计划B，金额等于轻度疾病确诊时本合同的基本保险金额×30%。同一种轻度疾病仅给付一次，轻度疾病保险金累计给付以五次为限。当累计给付的轻度疾病保险金达到五次时，本项保险责任终止，本合同继续有效。若被保险人因同一疾病或同一意外事故导致其发生本合同约定的两种或两种以上的轻度疾病，则本公司仅对其中一种轻度疾病给付轻度疾病保险金。 若被保险人在轻度疾病确诊时已符合本合同重度疾病保险金、全残保险金或身故保险金的给付条件，则本公司不承担给付该次及其后轻度疾病保险金的保险责任。
3924|||友邦人寿[2021]疾病保险025号|||疾病类|||中度疾病保险金|||【中度疾病保险金】本合同所承保的中度疾病共有二十五种，具体疾病名称及疾病定义可于本合同附表二中查询。在本合同有效期内，若被保险人因意外事故或于等待期后因意外事故以外的原因就诊并被专科医生首次确诊患有本合同约定的中度疾病，则本公司将给付中度疾病保险金予被保险人。中度疾病保险金累计给付以五次为限，给付金额以投保人选择的计划为准，每次给付金额如下：选择计划A，金额等于中度疾病确诊时本合同的基本保险金额×40%；选择计划B，金额等于中度疾病确诊时本合同的基本保险金额×60%。同一种中度疾病仅给付一次，中度疾病保险金累计给付以五次为限。当累计给付的中度疾病保险金达到五次时，本项保险责任终止，本合同继续有效。若被保险人因同一疾病或同一意外事故导致其发生本合同约定的两种或两种以上的中度疾病，则本公司仅对其中一种中度疾病给付中度疾病保险金。若被保险人因同一疾病或同一意外事故导致其发生本合同约定的轻度疾病和中度疾病，则本公司仅对其中一种中度疾病给付中度疾病保险金。若被保险人在中度疾病确诊时已符合本合同重度疾病保险金、全残保险金或身故保险金的给付条件，则本公司不承担给付该次及其后中度疾病保险金的保险责任。
3924|||人保健康[2021]疾病保险032号|||疾病类|||重度疾病保险金|||被保险人因意外伤害原因或等待期满后因意外伤害之外的其他原因，经本公司认可的医院专科医生确诊初次发生本合同约定的重度疾病（不论一种或多种）,1)重度疾病保险金额（方式一）在本合同保险期间内，重度疾病保险金额等于基本保险金额。2)重度疾病保险金额（方式二）重度疾病保险金额等于有效保额。
3925|||人保寿险[2012]疾病保险009号|||疾病类|||重大疾病保险金|||被保险人初次被确诊患有本附加合同约定的重大疾病（见5.4）（一种或多种），我们按以下规定给付重大疾病保险金，本附加合同和主合同同时终止。若您选择一次交清保险费，则重大疾病保险金=基本保险金额×(100%+5%×初次被确诊患重大疾病时保单年度)。若您选择分期交纳保险费，则重大疾病保险金=基本保险金额×初次被确诊患重大疾病时交费年度数×(100%+5%×初次被确诊患重大疾病时交费年度数)。但若被保险人自本附加合同生效（或最后复效）之日起1年内因疾病，初次被确诊患有本附加合同约定的重大疾病（一种或多种），我们按所交的本附加合同和主合同的保险费之和（不计利息）给付重大疾病保险金，本附加合同和主合同同时终止。初次被确诊患重大疾病时交费年度数按如下方式确定：（1）被保险人在交费期间内初次被确诊患重大疾病的，初次被确诊患重大疾病时交费年度数等于自本附加合同生效之日起至被保险人初次被确诊患重大疾病时止本附加合同所经过的整年数加1。（2）被保险人在交费期间外初次被确诊患重大疾病的，初次被确诊患重大疾病时交费年度数等于在保险单上载明的交费期间（年数）。若已给付或应给付主合同项下的保险金，我们不再承担本附加合同的重大疾病保险金责任。
3925|||建信人寿[2021]疾病保险002号|||疾病类|||重大疾病保险金|||若被保险人于本附加合同等待期后被专科医生确诊初次发生本附加合同第8条约定的重大疾病（无论一种或多种），根据被保险人发生上述情形的时间，我们按以下约定给付重大疾病保险金，本附加合同及主合同《建信康乐金生C款两全保险》效力终止。被保险人第10个保单周年日之前，金额为本附加合同基本保险金额的100%。被保险人第10个保单周年日24时（含）之后，金额为本附加合同基本保险金额的130%。
3926|||平安健康〔2020〕疾病保险023号|||疾病类|||乳腺恶性肿瘤复发转移疾病保险金|||保险期间内，被保险人经医院的专科医生确诊，罹患符合本主险合同约定2.2.1条的乳腺恶性肿瘤复发转移疾病，我们按保险计划上本项保险金的给付额度给付乳腺恶性肿瘤复发疾病保险金。选择计划A：乳腺恶性肿瘤复发疾病保险金=5万元。选择计划B：乳腺恶性肿瘤复发疾病保险金=10万元。选择计划C：乳腺恶性肿瘤复发疾病保险金=10万元。
3926|||平安健康〔2021〕疾病保险048号|||疾病类|||乳腺恶性肿瘤复发转移疾病保险金|||【乳腺恶性肿瘤复发转移疾病保险金】保险期间内，被保险人经医院的专科医生确诊，罹患符合本主险合同约定2.2.1条的乳腺恶性肿瘤复发转移疾病，我们按保险计划上本项保险金的给付额度给付乳腺恶性肿瘤复发疾病保险金。计划A：乳腺恶性肿瘤复发疾病保险金=5万元。计划B：乳腺恶性肿瘤复发疾病保险金=10万元。计划C：乳腺恶性肿瘤复发疾病保险金=10万元。
3927|||中宏人寿[2021]疾病保险045号|||疾病类|||重大疾病保险金|||若被保险人在等待期内因疾病经本合同约定的医院7的专科医生8确诊首次患有重大疾病（释义见第八部分重大疾病释义），我们将按照该重大疾病确诊时本合同累计已缴保险费给付重大疾病保险金，本合同随之终止。若被保险人因意外伤害9或在等待期后因疾病经医院的专科医生确诊首次患有重大疾病，我们将按照下列规则给付重大疾病保险金，除本合同2.2.3约定外，本合同随之终止：(1)保险单上载明的保险期间为至被保险人八十周岁的保险合同周年日，且投保时被保险人年龄未满四十周岁，且被保险人首次患有该重大疾病时未满六十周岁，重大疾病保险金等于该重大疾病确诊时本合同的基本保险金额的150%；(2)被保险人首次患有该重大疾病时已满六十周岁，重大疾病保险金等于该重大疾病确诊时本合同的基本保险金额。除您与我们在投保单或保险合同其他构成文件中另有约定外，本合同所称重大疾病、医院及专科医生均以本合同约定的重大疾病、医院及专科医生的释义为准。若被保险人所患疾病同时符合两种或两种以上的重大疾病释义的，我们仅按照一种重大疾病承担给付重大疾病保险金的保险责任，给付后本合同随之终止。在本合同的有效期内，我们对身故保险金、重大疾病保险金的保险责任仅给付其中一项保险金且以给付一次为限。
3927|||华夏人寿[2012]疾病保险007号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】一、若被保险人于本附加合同生效或最后一次复效之日起90日内（含第90日）因意外伤害以外的原因导致初次患本附加合同所列的重大疾病，我们向您无息返还已交保险费，同时本附加合同及所附主合同终止。二、若被保险人因意外伤害，或于本附加合同生效或最后一次复效之日起90日后因意外伤害以外的原因，导致初次患本附加合同所列的第1种重大疾病（恶性肿瘤），我们将按以下两项相比较大者给付重大疾病保险金，同时本附加合同及所附主合同终止：（一）本附加合同在恶性肿瘤确诊之日载明的重大疾病保险金额的2倍；（二）恶性肿瘤确诊之日已交保险费（不计利息）与本附加合同载明的重大疾病保险金额之和。三、若被保险人因意外伤害，或于本附加合同生效或最后一次复效之日起90日后因意外伤害以外的原因，导致初次患本附加合同所列A组重大疾病的一种或多种，且被保险人在所患重大疾病确诊之日未满18周岁的，我们将按以下两项相比较大者给付重大疾病保险金，同时本附加合同及所附主合同终止：（一）本附加合同在所患重大疾病确诊之日载明的重大疾病保险金额；（二）所患重大疾病确诊之日的已交保险费（不计利息）。四、若被保险人因意外伤害，或于本附加合同生效或最后一次复效之日起90日后因意外伤害以外的原因，导致初次患本附加合同所列B组重大疾病的一种或多种，且被保险人在所患重大疾病确诊之日已满18周岁的，我们将按以下两项相比较大者给付重大疾病保险金，同时本附加合同及所附主合同终止：（一）本附加合同在所患重大疾病确诊之日载明的重大疾病保险金额；（二）所患重大疾病确诊之日的已交保险费（不计利息）。
3928|||华夏人寿[2019]疾病保险096号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】一、若被保险人于本附加合同生效或最后一次复效之日起90日内（含第90日）因意外伤害以外的原因导致初次患本附加合同所列的重大疾病的一种或多种，我们将按已交保险费给付重大疾病保险金，同时本附加合同及其主合同终止。二、若被保险人于年满18周岁前，因意外伤害或于本附加合同生效或最后一次复效之日起90日后因意外伤害以外的原因导致初次患本附加合同所列的重大疾病的一种或多种，我们将按本附加合同基本保险金额的2倍给付重大疾病保险金，同时本附加合同及其主合同终止。三、若被保险人于年满18周岁后至年满60周岁前，因意外伤害或于本附加合同生效或最后一次复效之日起90日后因意外伤害以外的原因导致初次患本附加合同所列的重大疾病的一种或多种，我们将按以下三项的较大者给付重大疾病保险金，同时本附加合同及其主合同终止：(一)被保险人重大疾病确诊之日本附加合同的基本保险金额；(二)被保险人重大疾病确诊之日的已交保险费；(三)被保险人重大疾病确诊之日的现金价值。四、若被保险人于年满60周岁后，因意外伤害或于本附加合同生效或最后一次复效之日起90日后因意外伤害以外的原因导致初次患本附加合同所列的重大疾病的一种或多种，我们将按以下三项的较大者给付重大疾病保险金，同时本附加合同及其主合同终止：(一)被保险人重大疾病确诊之日本附加合同基本保险金额的1.2倍；(二)被保险人重大疾病确诊之日的已交保险费；(三)被保险人重大疾病确诊之日的现金价值。
3928|||光大永明人寿[2017]疾病保险42号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】若被保险人于本附加合同生效（或最后复效）之日起90日内（含当日）因意外伤害以外的原因，经确诊首次患有本附加合同所列的重大疾病中的任意一种或多种，我们将按已交保费的105%给付重大疾病保险金，本附加合同及主合同终止。若被保险人因意外伤害或于本附加合同生效（或最后复效）之日起90日后因意外伤害以外的原因，经确诊首次患有本附加合同所列的重大疾病中的任意一种或多种，我们将按以下约定向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，本附加合同及主合同终止：（一）若被保险人患重大疾病时未满18周岁的，我们将按本附加合同基本保险金额的200%给付重大疾病保险金。（二）若被保险人患重大疾病时已年满18周岁（含）但未满60周岁的，我们将按以下三项的较大者给付重大疾病保险金：1、被保险人经确诊患有重大疾病时已交保险费；2、被保险人经确诊患有重大疾病时现金价值；3、被保险人经确诊患有重大疾病时本附加合同的基本保险金额。（三）若被保险人患重大疾病时已年满60周岁（含）的，我们将按以下三项的较大者给付重大疾病保险金：1、被保险人经确诊患有重大疾病时的已交保险费；2、被保险人经确诊患有重大疾病时的现金价值；3、被保险人经确诊患有重大疾病时本附加合同基本保险金额的150%。
3929|||光大永明人寿[2011]疾病保险006号|||疾病类|||首次重大疾病保险金|||【首次重大疾病保险金】若被保险人于本附加合同生效（或复效）日起九十天后经初次确诊患有本附加合同约定的重大疾病，且申请理赔时仍然生存的，我们按照被保险人确诊时的重大疾病保险金额向被保险人给付首次重大疾病保险金，主合同终止，本附加合同的轻症大病保险责任终止、现金价值为零。我们豁免自确诊日起本附加合同的未来各期保险费。若被保险人于本附加合同生效（或复效）日起九十天内患有本附加合同约定的重大疾病中的一项或多项时，我们返还您为本附加合同和《光大永明金保安康两全保险（分红型）》累计已缴保险费，本附加合同和主合同同时终止。重大疾病保险金额等于：1.被保险人年满18周岁前，重大疾病保险金额等于以下两项的较大者：1)您为本附加合同及《光大永明金保安康两全保险（分红型）》累计缴纳的保险费之和；2)该保险单年度末本附加合同的现金价值净额与《光大永明金保安康两全保险（分红型）》的现金价值净额之和。2.被保险人年满18周岁后，重大疾病保险金等于基本保险金额与增额交清的保险金额（如有）之和。
3929|||光大永明人寿[2017]疾病保险12号|||疾病类|||首次重大疾病保险金|||【首次重大疾病保险金】若被保险人于本附加合同生效（或最后复效）之日起90天（含）内患有本附加合同约定的重大疾病中的一项或多项时，我们返还您累计为本附加合同和主合同已交保险费，本附加合同和主合同同时终止。若被保险人于本附加合同生效（或最后复效）之日起90天后（不含）在我们认可的医疗机构经专科医生确诊首次患有本附加合同所列的重大疾病，且申请理赔时仍然生存的，我们按照被保险人确诊时所确定的重大疾病保险金额向被保险人给付首次重大疾病保险金，一、本附加合同的重大疾病保险金额按照以下约定：（一）若被保险人未满18周岁，重大疾病保险金额为以下两项中的较大者：1、本附加合同及主合同累计已交保险费之和；2、本附加合同保险单年度末本附加合同的现金价值与主合同的现金价值之和。（二）若被保险人已满18周岁（含），重大疾病保险金额为基本保险金额。本附加合同现金价值为零，本附加合同的轻症大病保险金责任及所依附的主合同一并终止，我们豁免自首次重大疾病确诊日起本附加合同的未来各期保险费。
3930|||光大永明人寿[2017]疾病保险12号|||疾病类|||首次轻症大病保险金|||【首次轻症大病保险金】若被保险人于本附加合同生效（或最后复效）之日起90天内（含）患有本附加合同约定的轻症大病中的一项或多项时，我们返还您累计为本附加合同和主合同已交保险费，本附加合同和主合同同时终止。若被保险人于本附加合同生效（或最后复效）之日起90天后（不含）在我们认可的医疗机构经专科医生确诊首次患有本附加合同约定的轻症大病，且确诊时被保险人所患疾病未达到本附加合同约定的重大疾病程度时，我们按照被保险人确诊时的轻症大病保险金额向被保险人给付首次轻症大病保险金。二、本附加合同的轻症大病保险金额按照以下约定：（一）若被保险人未满18周岁，轻症大病保险金额为以下两项中的较大者:1、本附加合同及主合同累计已交保险费之和；2、本附加合同保险单年度末本附加合同的现金价值与主合同的现金价值之和。（二）若被保险人已满18周岁（含），轻症大病保险金为基本保险金额的25%。
3930|||建信人寿[2017]疾病保险006号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】被保险人因本合同等待期后初次出现的症状或体征被医疗机构（见释义）的专科医生（见释义）确诊初次发生本合同第9条约定的重大疾病，则我们按照该重大疾病所属的组别及下表列明的该组别对应的重大疾病保险金进行给付，但若被保险人因本合同等待期后初次出现的症状或体征被医疗机构的专科医生确诊初次同时发生本合同第9条约定的两种或两种以上的重大疾病，则我们仅给付该两种或两种以上重大疾病对应的重大疾病保险金中金额最高的一项。我们承担重大疾病保险金给付责任后，则不再承担特定疾病保险金和身故保险金或全残保险金给付责任，本合同效力终止。重大疾病所属组别重大疾病保险金第一组按以下三者的最大者给付重大疾病保险金：（1）基本保险金额的100%；（2）本合同已支付保险费（见释义）；（3）被保险人被确诊重大疾病之日所在保单年度末的现金价值。第二组按以下三者的最大者给付重大疾病保险金：（1）基本保险金额的150%；（2）本合同已支付保险费；（3）被保险人被确诊重大疾病之日所在保单年度末的现金价值。第三组按以下三者的最大者给付重大疾病保险金：（1）基本保险金额的200%；（2）本合同已支付保险费；（3）被保险人被确诊重大疾病之日所在保单年度末的现金价值。
3931|||天安人寿[2016]疾病保险077号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】被保险人于本合同生效（或合同效力恢复）之日起90日内，由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的重大疾病（详见释义）（无论一种或多种），本公司按本保险实际交纳的保险费（详见释义）与主险合同实际交纳的保险费（详见释义）二者之和给付重大疾病保险金，本合同与主险合同同时终止。被保险人于本合同生效（或合同效力恢复）之日起90日后，由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的重大疾病（无论一种或多种），本公司按以下约定给付重大疾病保险金，本合同与主险合同同时终止:1.被保险人于18周岁（详见释义）保单生效对应日（详见释义）之前发生重大疾病，本公司按本合同基本保险金额的200%给付重大疾病保险金，本合同与主险合同同时终止；2.被保险人于18周岁保单生效对应日后至66周岁保单生效对应日之前发生重大疾病，本公司按以下三者之较大者给付重大疾病保险金，本合同与主险合同同时终止：（1）本保险实际交纳的保险费与主险合同实际交纳的保险费二者之和；（2）发生重大疾病时本合同的现金价值与主险合同的现金价值二者之和；（3）本合同基本保险金额的100%。3.被保险人于66周岁保单生效对应日后发生重大疾病，本公司按以下三者之较大者给付重大疾病保险金，本合同与主险合同同时终止：（1）本保险实际交纳的保险费与主险合同实际交纳的保险费二者之和；（2）发生重大疾病时本合同的现金价值与主险合同的现金价值二者之和；（3）本合同基本保险金额的130%。若被保险人被确诊的重大疾病是以其在本合同保险期间内遭受的意外伤害为直接且单独的原因所致，则不受前述90日的限制。
3931|||华夏人寿[2012]疾病保险009号|||疾病类|||重大疾病保险金|||一、若被保险人于本附加合同生效或最后一次复效之日起90日内（含第90日）因意外伤害以外的原因导致初次患本附加合同所列的重大疾病，我们向您无息返还已交保险费，同时本附加合同及所附主合同终止。二、若被保险人因意外伤害，或于本附加合同生效或最后一次复效之日起90日后因意外伤害以外的原因，导致初次患本附加合同所列的第1种重大疾病（恶性肿瘤），我们将按以下两项相比较大者给付重大疾病保险金，同时本附加合同及所附主合同终止：（一）本附加合同在恶性肿瘤确诊之日载明的重大疾病保险金额的2倍；（二）恶性肿瘤确诊之日已交保险费（不计利息）的2倍。三、若被保险人因意外伤害，或于本附加合同生效或最后一次复效之日起90日后因意外伤害以外的原因，导致初次患本附加合同所列A组重大疾病的一种或多种，且被保险人在所患重大疾病确诊之日未满18周岁的，我们将按以下两项相比较大者给付重大疾病保险金，同时本附加合同及所附主合同终止：（一）本附加合同在所患重大疾病确诊之日载明的重大疾病保险金额；（二）所患重大疾病确诊之日的已交保险费（不计利息）。四、若被保险人因意外伤害，或于本附加合同生效或最后一次复效之日起90日后因意外伤害以外的原因，导致初次患本附加合同所列B组重大疾病的一种或多种，且被保险人在所患重大疾病确诊之日已满18周岁的，我们将按以下两项相比较大者给付重大疾病保险金，同时本附加合同及所附主合同终止：（一）本附加合同在所患重大疾病确诊之日载明的重大疾病保险金额；（二）所患重大疾病确诊之日已交保险费（不计利息）。本条所述“已交保险费”是指本附加合同及黄金甲两全保险（分红型）合同的已交保险费之和。
3932|||华夏人寿[2012]疾病保险006号|||疾病类|||重大疾病保险金|||一、若被保险人于本附加合同生效或最后一次复效之日起90日内（含第90日）因意外伤害以外的原因导致初次患本附加合同所列的重大疾病，我们向您无息返还已交保险费，同时本附加合同及所附主合同终止。二、若被保险人因意外伤害，或于本附加合同生效或最后一次复效之日起90日后因意外伤害以外的原因，导致初次患本附加合同所列A组重大疾病的一种或多种，且被保险人在所患重大疾病确诊之日未满18周岁的，我们将按以下两项相比较大者给付重大疾病保险金，同时本附加合同及所附主合同终止：（一）本附加合同在所患重大疾病确诊之日载明的重大疾病保险金额；（二）所患重大疾病确诊之日的已交保险费。三、若被保险人因意外伤害，或于本附加合同生效或最后一次复效之日起90日后因意外伤害以外的原因，导致初次患本附加合同所列B组重大疾病的一种或多种，且被保险人在所患重大疾病确诊之日已满18周岁的，我们将按以下两项相比较大者给付重大疾病保险金，同时本附加合同及所附主合同终止：（一）本附加合同在所患重大疾病确诊之日载明的重大疾病保险金额；（二）所患重大疾病确诊之日的已交保险费。四、若被保险人因意外伤害，或于本附加合同生效或最后一次复效之日起90日后因意外伤害以外的原因，导致初次患本附加合同所列的第1种重大疾病（恶性肿瘤），我们将按以下两项相比较大者给付重大疾病保险金，同时本附加合同及所附主合同终止：（一）本附加合同在恶性肿瘤确诊之日载明的重大疾病保险金额的2倍；（二）恶性肿瘤确诊之日的已交保险费与本附加合同载明的重大疾病保险金额之和。
3932|||建信人寿[2018]疾病保险051号|||疾病类|||轻症保险金|||【轻症保险金】若被保险人于本附加合同等待期后因初次出现的症状或体征被医疗机构的专科医生确诊初次发生本附加合同第9条约定的轻症，根据您选择的保险期间以及被保险人发生上述情形时的到达年龄，我们按以下约定给付轻症保险金。保险期间为30年，重大疾病保险金金额为本附加合同基本保险金额的20%；保险期间为至被保险人105周岁后的首个保单周年日24时，被保险人发生上述情形时的到达年龄小于25周岁，重大疾病保险金金额为本附加合同的基本保险金额的20% ；被保险人发生上述情形时的到达年龄大于等于25周岁，重大疾病保险金金额为本附加合同的基本保险金额的30%。每种轻症的给付次数以一次为限，本附加合同的轻症保险金的累计给付次数以三次为限，当累计给付达到三次时，本项保险责任终止。若被保险人被同时确诊符合本附加合同上述约定的重大疾病和轻症的，则我们仅承担重大疾病保险金责任，而不承担轻症保险金责任。若被保险人被同时确诊符合本附加合同上述约定的重大疾病、特定少儿重大疾病和轻症的，则我们仅承担重大疾病保险金、特定少儿重大疾病责任，而不承担轻症保险金责任。若被保险人因同一疾病或同一事故被确诊符合本附加合同第9条约定的两种或两种以上轻症的，则我们仅按其中一种轻症给付一次轻症保险金。若在我们承担轻症保险金责任之后，我们收到本附加合同重大疾病保险金和/或特定少儿重大疾病保险金的理赔申请，且重大疾病和/或特定少儿重大疾病的确诊日在轻症确诊日之前，则我们在给付重大疾病保险金和/或特定少儿重大疾病保险金时将扣除已承担的、轻症确诊日在重大疾病确诊日和/或特定少儿重大疾病确诊日之后的轻症保险金。
3933|||人保健康[2019]疾病保险002号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】被保险人在等待期后经本公司认可的医院专科医生确诊初次发生本合同约定的重大疾病（不论一种或多种），本公司按重大疾病保险金额给付重大疾病保险金，同时本合同效力终止。1)重大疾病保险金额等于（方式一）在本合同保险期间内，等于基本保险金额。2)重大疾病保险金额（方式二）等于有效保额。
3933|||建信人寿[2018]疾病保险051号|||疾病类|||重大疾病保险金|||若被保险人于本附加合同等待期后因初次出现的症状或体征被医疗机构的专科医生确诊初次发生本附加合同第8.1条约定的重大疾病（无论一种或多种），根据您选择的保险期间以及被保险人发生上述情形时的到达年龄（见释义），我们按以下约定给付重大疾病保险金，保险期间为30年，重大疾病保险金金额为本附加合同的基本保险金额；保险期间为至被保险人105周岁后的首个保单周年日24时，被保险人发生上述情形时的到达年龄小于25周岁，重大疾病保险金金额为本附加合同的基本保险金额；被保险人发生上述情形时的到达年龄大于等于25周岁，重大疾病保险金金额为本附加合同的基本保险金额的150%。本附加合同及主合同《建信康乐宝少儿两全保险》效力终止。
3934|||人保健康[2022]疾病保险033号|||疾病类|||重大疾病保险金|||被保险人因意外伤害原因或等待期满后因意外伤害之外的其他原因，经本公司认可的医院专科医生确诊初次发生本合同约定的重大疾病（不论一种或多种），本公司按照重大疾病确诊时本合同的重大疾病保险金额、重大疾病确诊时本合同已交纳的保险费金额和重大疾病确诊时本合同的现金价值7.6三者中的较大者给付重大疾病保险金，同时本合同效力终止。1)重大疾病保险金额（方式一）在本合同保险期间内，重大疾病保险金额等于基本保险金额。2)重大疾病保险金额（方式二）重度疾病保险金额等于有效保额。
3934|||复星联合健康保险（2020）疾病保险038号|||疾病类|||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】被保险人在保险期间内因意外，或本合同等待期后因非意外的原因经本公司指定或认可的医疗机构的专科医生确诊初次发生本合同所列的一种或多种重大疾病，本公司按以下规定给付重大疾病保险金，同时本合同终止。（一）如果被保险人在年满18周岁（不含18周岁生日）之前确诊初次发生本合同所列的一种或多种重大疾病，本公司按以下两项金额中的较大者给付重大疾病保险金：1.本合同已交保险费；2.被保险人确诊初次发生本合同所列的一种或多种重大疾病时本合同的现金价值。（二）如果被保险人在年满18周岁（含18周岁生日）之后确诊初次发生本合同所列的一种或多种重大疾病，本公司按以下规定给付重大疾病保险金：1.如果被保险人在本合同最后一个保险费的约定交纳日后的首个保单周年日零时之前确诊初次发生本合同所列的一种或多种重大疾病，重大疾病保险金=本合同已交保险费×给付系数；给付系数【见下表】。2.如果被保险人在本合同最后一个保险费的约定交纳日后的首个保单周年日零时之后确诊初次发生本合同所列的一种或多种重大疾病，本公司按以下三项金额中的较大者给付重大疾病保险金：（1）本合同已交保险费×给付系数；给付系数【见下表】。（2）被保险人确诊初次发生本合同所列的一种或多种重大疾病时本合同的现金价值；（3）被保险人确诊初次发生本合同所列的一种或多种重大疾病时本合同的有效保险金额。
3935|||复星联合健康保险（2019）疾病保险019号|||疾病类|||重大疾病保险金|||本合同重大疾病保险金保障的疾病范围包括本合同所指的重大疾病7，共有108种，共赔付一次。名单如下，详见本保险条款附表。一、被保险人在保险期间内因意外8，或本合同生效（若曾复效，则自本合同最后复效）之日起180天后因非意外的原因在本公司指定或认可的医疗机构9由专科医生10确诊初次发生11本合同所列的一种或多种重大疾病，本公司按以下规定给付重大疾病保险金，同时合同终止。（一）如果被保险人在18周岁的保单周年日零时之前确诊初次发生本合同所列的一种或多种重大疾病，本公司按以下两项金额中的较大者给付重大疾病保险金：1.本合同所交保险费；2.被保险人确诊初次发生本合同所列的一种或多种重大疾病时本合同的现金价值。（二）如果被保险人在18周岁的保单周年日零时之后确诊初次发生本合同所列的一种或多种重大疾病，本公司按以下规定给付重大疾病保险金：1.如果被保险人在本合同最后一个保险费的约定交纳日后的首个保单周年日零时之前确诊初次发生本合同所列的一种或多种重大疾病，重大疾病保险金=本合同所交保险费×给付系数。给付系数【见下表】。2.如果被保险人在本合同最后一个保险费的约定交纳日后的首个保单周年日零时之后确诊初次发生本合同所列的一种或多种重大疾病，本公司按以下三项金额中的较大者给付重大疾病保险金：（1）本合同所交保险费×给付系数；给付系数【见下表】。（2）被保险人确诊初次发生本合同所列的一种或多种重大疾病时本合同的现金价值；（3）被保险人确诊初次发生本合同所列的一种或多种重大疾病时本合同的有效保险金额。二、被保险人在本合同生效（若曾复效，则自本合同最后复效）之日起180天内因非意外的原因，发生以下情形之一时，本公司将按本合同所交保险费给付重大疾病保险金，同时本合同终止。（1）被保险人在本公司指定或认可的医疗机构由专科医生确诊初次发生本合同列明的一种或多种重大疾病；（2）被保险人已经发生的疾病、症状或或病理改变且延续到本合同生效（若曾复效，则自本合同最后复效）之日起180天以后在本公司指定或认可的医疗机构由专科医生确诊发生本合同列明的一种或多种重大疾病。
3935|||新华保险[2020]疾病保险073号|||疾病类|||重度疾病保险金|||被保险人因意外伤害原因或于等待期后因疾病原因，由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的重度疾病（无论一种或多种），本公司按基本保险金额、现金价值与本保险实际交纳的保险费三者之较大者给付重度疾病保险金，本合同终止。被保险人因同一疾病原因或同次意外伤害事故，同时确诊初次发生本合同所指的重度疾病和轻度疾病，或重度疾病和中度疾病，或重度疾病、中度疾病和轻度疾病，本公司按上述规定承担给付重度疾病保险金责任，不承担给付轻度疾病保险金或中度疾病保险金责任，本合同终止。
3936|||爱心人寿[2020]疾病保险023号|||疾病类|||第一次重大疾病保险金|||【第一次重大疾病保险金】当您选择的保险期间为20年、30年、至被保险人年满25周岁9后的首个保单周年日10（不含）或至被保险人年满30周岁后的首个保单周年日（不含）的，如果被保险人于本合同第10个保单周年日（不含）前首次发病并经我们认可的医院的专科医生确诊为本合同约定的重大疾病（无论一种或多种），我们按确诊时本合同基本保险金额的150％给付第一次重大疾病保险金；被保险人于本合同第10个保单周年日（含）后首次发病并经我们认可的医院的专科医生确诊为本合同约定的重大疾病（无论一种或多种）的，我们按确诊时本合同的基本保险金额给付第一次重大疾病保险金。当您选择的保险期间为至被保险人年满60周岁后的首个保单周年日（不含）或被保险人终身的，如果被保险人于本合同第20个保单周年日（不含）前首次发病并经我们认可的医院的专科医生确诊为本合同约定的重大疾病（无论一种或多种），我们按确诊时本合同基本保险金额的150％给付第一次重大疾病保险金；被保险人于本合同第20个保单周年日（含）后首次发病并经我们认可的医院的专科医生确诊为本合同约定的重大疾病（无论一种或多种）的，我们按确诊时本合同的基本保险金额给付第一次重大疾病保险金。自我们给付第一次重大疾病保险金后，本合同的现金价值11为零，此后我们不再承担给付中症疾病保险金、轻症疾病保险金、身故或全残保险金的责任，本合同继续有效。

