# 原文条款批次7——待标注（序号1201-1400）


1201|||海保人寿[2021]疾病保险010号||||||重大疾病保险金|||被保险人因意外伤害，或者于等待期以后因意外伤害以外的原因经医院的专科医生（释义8.4）确诊首次患有（释义8.5）本合同所列的重大疾病（无论一种或者多种），本公司按照本合同项下该被保险人的基本保险金额给付重大疾病保险金，本合同对该被保险人的保险责任终止。
1202|||海保人寿[2022]疾病保险007号||||||妊娠特定疾病保险金|||如果第一被保险人于等待期以后经医院的专科医生4确诊首次患有5本合同所列的妊娠特定疾病（无论一种或者多种），我们将按照本合同约定的基本保险金额给付妊娠特定疾病保险金，本项责任终止。
1203|||合众人寿（2020）疾病保险002号||||||重大疾病保险金|||被保险人初次发生且经专科医生明确诊断患本主合同所定义的重大疾病，我们按本主合同的基本保险金额给付重大疾病保险金，本主合同终止。
1204|||合众人寿（2020）疾病保险018号||||||重大疾病保险金|||被保险人初次发生且经专科医生明确诊断患本主合同所定义的重大疾病，我们将按本主合同基本保险金额给付重大疾病保险金，本主合同终止。
1205|||合众人寿（2021）疾病保险008号||||||第六次重大疾病保险金|||我们给付第五次重大疾病保险金后，若被保险人于第五次重大疾病确诊之日起180日后初次发生且经专科医生明确诊断患本主合同所列的重大疾病中除前述五次重大疾病所属组别以外的其他组别中的重大疾病，我们将按本主合同基本保险金额给付第六次重大疾病保险金，给付后本主合同终止。
1206|||合众人寿（2021）疾病保险045号||||||女性特定疾病保险金|||被保险人初次发生且经专科医生明确诊断患本主合同所定义的女性特定疾病，我们按本主合同约定的该被保险人的基本保险金额给付女性特定疾病保险金，本主合同对该被保险人的保险责任终止。
1207|||恒大人寿[2020]疾病保险022号||||||重大疾病保险金|||一、从本合同生效日起90日内（含第90日）或最后复效日起90日内（含第90日），被保险人经医院（见释义10.5）首次确诊（见释义10.6）患本合同所界定的100种重大疾病（见释义10.7）中的任何一种，本公司将无息全额退还已交的保险费，本合同终止。从本合同生效日起90日后或最后复效日起90日后，如果被保险人经医院首次确诊患本合同所界定的100种重大疾病中的任何一种，本公司将按本合同基本保险金额给付重大疾病保险金，本合同终止。二、从本合同生效日或最后复效日起，被保险人因意外伤害（见释义10.8）导致本合同所界定的100种重大疾病中任何一种的，不受上述90日的限制。
1208|||恒大人寿[2020]疾病保险026号||||||首次重大疾病保险金|||(一)从本合同生效日起90日内（含第90日）或最后复效日起90日内（含第90日），若被保险人经医院（见释义10.6）首次确诊（见释义10.7）患有本合同所界定的重大疾病（见释义10.8）中的任何一种，本公司将向您无息全额退还本合同已交保险费，本合同终止。从本合同生效日起90日后或最后复效日起90日后，若被保险人经医院首次确诊患有本合同所界定的重大疾病中的任何一种，本公司将按本合同基本保险金额给付首次重大疾病保险金，首次重大疾病保险金责任终止。同时，本合同现金价值（见释义10.9）降低为零，且本公司不再承担身故保险金、永久完全残疾保险金、疾病终末期保险金、中症疾病保险金和轻症疾病保险金给付责任。(二)从本合同生效日或最后复效日起，若被保险人因意外伤害（见释义10.10）导致患有本合同所界定的重大疾病中的任何一种的，不受上述90日的限制。
1209|||恒大人寿[2020]疾病保险047号||||||第三次重大疾病保险金|||在本公司已按本合同约定给付第二次重大疾病保险金的情况下，如果被保险人自第二次重大疾病确诊之日起满2年后，经医院首次确诊患有首次重大疾病和第二次重大疾病以外本合同所界定的重大疾病中的任何一种，本公司将按本合同基本保险金额给付第三次重大疾病保险金，且以一次为限，给付后第三次重大疾病保险金责任终止，本合同继续有效。
1210|||恒大人寿[2020]疾病保险057号||||||首次恶性肿瘤保险金|||(一)如果被保险人在等待期后经医院（见释义11.7）专科医生（见释义11.8）首次确诊（见释义11.9）患有本合同所界定的恶性肿瘤（见释义11.10），本公司按本合同基本保险金额给付首次恶性肿瘤保险金，且以一次为限，给付后首次恶性肿瘤保险金责任终止，本合同继续有效。本公司给付首次恶性肿瘤保险金后，本合同现金价值（见释义11.11）降低为零，且本公司不再承担给付本合同项下身故保险金的责任。(二)如果被保险人在等待期内经医院专科医生首次确诊患有本合同所界定的恶性肿瘤，本公司按本合同项下所交保险费（见释义11.12）（不计利息）给付首次恶性肿瘤保险金，本合同终止。
1211|||恒大人寿[2020]疾病保险076号||||||首次重度疾病保险金|||(一)如果被保险人因意外伤害或者在等待期后经医院（见释义10.7）首次确诊（见释义10.8）患有本合同所界定的重度疾病（见释义10.9）中的任何一种，本公司将按本合同基本保险金额给付首次重度疾病保险金，且以一次为限，给付后首次重度疾病保险金责任终止，本合同继续有效。本公司给付首次重度疾病保险金后，本合同现金价值（见释义10.10）降为零，且本公司不再承担本合同项下中度疾病保险金、轻度疾病保险金、身故保险金、永久完全残疾保险金及疾病终末期保险金给付责任。(二)如果被保险人在等待期内经医院首次确诊患有本合同所界定的重度疾病，本公司将按本合同项下所交保险费（见释义10.11）（不计利息）给付首次重度疾病保险金，本合同终止。
1212|||恒大人寿[2021]疾病保险031号||||||第三次较重急性心肌梗死保险金|||在本公司已按本合同约定给付第二次较重急性心肌梗死保险金的情况下，如果被保险人自第二次较重急性心肌梗死确诊之日起满3年后，第三次经医院确诊患有本合同所界定的较重急性心肌梗死，且与首次确诊和第二次确诊的较重急性心肌梗死无关的新发较重急性心肌梗死，本公司将按本合同基本保险金额给付第三次较重急性心肌梗死保险金，且以一次为限，给付后第三次较重急性心肌梗死保险金责任终止，本合同继续有效。
1213|||恒大人寿[2021]疾病保险060号||||||第三次重度疾病保险金|||在本公司按本合同约定应当以本合同基本保险金额给付第二次重度疾病保险金的情况下，如果被保险人自第二次重度疾病确诊之日起180天后（不含第180天），经医院首次确诊患有首次重度疾病和第二次重度疾病所属组别以外的其他组别中任何一种重度疾病，本公司将按本合同基本保险金额给付第三次重度疾病保险金，且以一次为限，给付后第三次重度疾病保险金责任终止，本合同继续有效，本公司不再承担本合同项下第三次重度疾病所属组别的重度疾病保险金给付责任。
1214|||恒大人寿[2023]疾病保险001号||||||原发于血液系统的恶性肿瘤——重度或者原发于脑或中枢神经系统恶性肿瘤——重度保险金|||如果被保险人在等待期后经医院专科医生首次确诊患有原发于血液系统的恶性肿瘤——重度（见释义10.9.4）或者原发于脑或中枢神经系统恶性肿瘤——重度（见释义10.9.5）中的任何一种，本公司将按本合同基本保险金额给付癌症保险金。
1215|||弘康人寿[2020]疾病保险005号||||||第六次重大疾病保险金|||在我们已按本合同的约定给付第五次重大疾病保险金后，若被保险人自第五次重大疾病确诊之日起满180天后，经专科医生确诊首次患本合同约定的除前述五次重大疾病所属组别以外其他组别中的任何一种重大疾病，我们将按本合同基本保险金额给付第六次重大疾病保险金（若被保险人同时符合一项以上重大疾病时，该给付以一次为限），给付后本合同效力终止。
1216|||弘康人寿[2020]疾病保险039号||||||第五次重大疾病保险金|||在我们已按本合同的约定给付第四次重大疾病保险金后，若被保险人自第四次重大疾病确诊之日起满180天后，经专科医生确诊首次患本合同约定的除前述四次重大疾病所属组别以外其他组别中的任何一种重大疾病，我们将按本合同基本保险金额给付第五次重大疾病保险金（若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故导致首次患本合同约定的一项以上重大疾病时，该给付以一次为限），给付后该重大疾病所属组别的保险责任终止。
1217|||弘康人寿[2020]疾病保险040号||||||第四次重大疾病保险金|||在我们已按本合同的约定给付第三次重大疾病保险金后，若被保险人自第三次重大疾病确诊之日起满180天后，经专科医生确诊首次患本合同约定的除前述三次重大疾病所属组别以外其他组别中的任何一种重大疾病，我们将按本合同基本保险金额给付第四次重大疾病保险金（若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故导致首次患本合同约定的一项以上重大疾病时，该给付以一次为限），给付后本合同效力终止。
1218|||弘康人寿[2021]疾病保险005号||||||重大疾病保险金|||若被保险人因意外伤害或于等待期后初次发生并经专科医生（见10.17）确诊首次患有本合同约定的重大疾病（无论一种或多种），我们将按本合同的基本保险金额给付重大疾病保险金。我们在给付重大疾病保险金之后，若您未投保可选保险责任“恶性肿瘤关爱保险金”，本合同效力终止。若您投保了可选保险责任“恶性肿瘤关爱保险金”，我们按照上述约定给付重大疾病保险金之后，本合同的现金价值（见10.18）降低为零。同时，中症疾病保险金（如选）、轻症疾病保险金（如选）、男性特定疾病保险金（如选）、女性特定疾病保险金（如选）、身故保险金（如选）的保险责任均终止，我们仅继续承担恶性肿瘤关爱保险金的保险责任并豁免本合同剩余各期应交的保险费。
1219|||弘康人寿[2021]疾病保险013号||||||第二次重大疾病保险金|||在我们已按本合同的约定给付首次重大疾病保险金后，若被保险人自首次重大疾病确诊之日起满180天后，经专科医生确诊首次患本合同约定的除首次重大疾病所属组别以外其他组别中的任何一种重大疾病，我们将按本合同基本保险金额给付第二次重大疾病保险金（该给付以一次为限），给付后该重大疾病所属组别的保险责任终止。
1220|||弘康人寿[2021]疾病保险014号||||||“恶性肿瘤——重度”保险金|||若被保险人在等待期后初次发生并经专科医生（见8.6）确诊首次患有本合同约定的“恶性肿瘤——重度”，我们按本合同的基本保险金额给付“恶性肿瘤——重度”保险金，本合同终止。
1221|||华贵保险[2022]疾病保险001号||||||重大疾病保险金|||被保险人于本合同生效之日起30日内（含），由本公司认可医院4的专科医生5确诊初次发生6本合同第6条所指的重大疾病，本公司按该被保险人实际交纳的保险费给付重大疾病保险金，本公司对该被保险人的保险责任终止。被保险人于本合同生效之日起30日后（不含）（按照本公司相关规定续保的，自续保合同生效之日起），由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同第6条所指的重大疾病，本公司按该被保险人的基本责任的基本保险金额给付重大疾病保险金，本公司对该被保险人的保险责任终止。
1222|||华泰人寿[2020]疾病保险006号||||||重大疾病保险金|||若被保险人首次发生并在本公司认可的医院由专科医生确诊患本附加合同所列的任何一种重大疾病，并符合本附加合同约定的重大疾病保险金给付条件，我们将按基本保险金额与本附加合同及主合同累计所交保险费之和（不计息）给付重大疾病保险金，同时本附加合同及主合同效力终止。如果被保险人因同一原因或在同一事故中导致其发生本附加合同所列的两种或两种以上的轻型疾病或重大疾病，我们仅按其中一种疾病承担保险责任。重大疾病保险金及主合同约定的身故保险金、全残保险金、满期保险金，我们仅给付其中一项。
1223|||华泰人寿[2021]疾病保险027号||||||重大疾病保险金计划一|||【重大疾病保险金计划一】若被保险人于本合同生效之日起30日（此30日称为等待期，续保无等待期）内因意外伤害事故（见名词释义2）以外的原因，首次发生并在本公司认可的医院（见名词释义3）由专科医生（见名词释义4）确诊患本合同所列的任何一种或多种重大疾病，本公司不承担给付保险金的责任，并退还本合同所交保险费（不计息），同时本合同对该被保险人的保险责任终止；若被保险人因意外伤害事故或于等待期后因意外伤害事故以外的原因，首次发生并在本公司认可的医院由专科医生确诊患本合同所列的任何一种或多种重大疾病，本公司将按本合同基本保险金额向该被保险人给付重大疾病保险金，同时本合同对该被保险人的保险责任终止。
1224|||华泰人寿[2023]疾病保险007号||||||首次重度恶性肿瘤保险金|||1若被保险人于本合同生效之日或最后复效之日（以较迟者为准）起90日（含）（此90日称为等待期）内因意外伤害事故以外的原因，首次发生并在本公司认可的医院由专科医生确诊患本合同所定义的任何一种或多种“恶性肿瘤——重度”，我们不承担给付首次重度恶性肿瘤保险金的责任，退还本合同累计所交保险费（不计息），同时本合同效力终止；2若被保险人因意外伤害事故，或于本合同生效之日或最后复效之日（以较迟者为准）起90日后因意外伤害事故以外的原因，首次发生并在本公司认可的医院由专科医生确诊患本合同所定义的任何一种或多种“恶性肿瘤——重度”，并符合本合同约定的首次重度恶性肿瘤保险金给付条件，我们将按本合同约定的基本保险金额给付首次重度恶性肿瘤保险金，本项保险责任终止，本合同现金价值减少为零，本合同继续有效。若被保险人在本合同生效日前已确诊患本合同所定义的任何一种或多种“恶性肿瘤——重度”，本合同生效日后再次发生并在本公司认可的医院由专科医生确诊患该种“恶性肿瘤——重度”，我们不承担给付首次重度恶性肿瘤保险金的责任。
1225|||华夏人寿[2021]疾病保险006号||||||第二次重大疾病保险金|||我们给付首次重大疾病保险金后，若被保险人于首次重大疾病确诊之日起180日后被专科医生确诊初次患本附加合同所列的重大疾病中除首次重大疾病所属组别以外的其他组别中的重大疾病的一种或多种，我们将按本附加合同基本保险金额给付第二次重大疾病保险金，给付后该重大疾病所属组别的保险责任终止。
1226|||华夏人寿[2021]疾病保险034号||||||白血病保险金|||若被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因导致初次患本合同所列的白血病[见8.5]，我们将按本合同基本保险金额给付白血病保险金，同时本合同终止。
1227|||华夏人寿[2021]疾病保险098号||||||女性特定恶性肿瘤保险金|||若被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因导致初次患本合同所列的女性特定恶性肿瘤的一种或多种，我们将按本合同基本保险金额给付女性特定恶性肿瘤保险金，同时本合同终止。本合同所定义的女性特定恶性肿瘤是指原发于乳腺、子宫内膜、宫颈、卵巢、输卵管、阴道和外阴的恶性肿瘤，但不包括原位癌[见8.6]和转移癌[见8.7]。
1228|||建信人寿[2020]疾病保险029号||||||重大疾病保险金|||若被保险人于本合同等待期后被专科医生确诊初次发生本合同第8条约定的重大疾病（无论一种或多种），则我方按该被保险人的重大疾病基本保险金额给付重大疾病保险金，该被保险人的各项保险责任终止。
1229|||交银人寿[2021]疾病保险042号||||||男性特定重度恶性肿瘤保险金|||如果被保险人于等待期以后经医院的专科医生初次确诊患上本主合同特定重度疾病列表（详见附录四）内所界定的任何一种男性特定重度恶性肿瘤，且此前未发生本主合同重度疾病列表内所界定的任何一种重度疾病，本项保险责任终止，本公司按照本项保险责任的基本保险金额给付男性特定重度恶性肿瘤保险金。本公司对本主合同的男性特定重度恶性肿瘤保险金给付责任以一次为限。本项保险责任为可选保险责任，如果被保险人为男性，您可与本公司约定投保本项保险责任，并须载明于保险单或批注上方能生效。
1230|||交银人寿[2022]疾病保险001号||||||第三次重度疾病保险金|||本公司给付首次重度疾病保险金和第二次重度疾病保险金后，如果该被保险人自第二次重度疾病确诊之日起满365日后，经医院的专科医生初次确诊患上首次重度疾病所属组别及第二次重度疾病所属组别以外其他一组中的任何一种重度疾病，本主合同对该被保险人的保险责任终止，本公司按照本主合同项下该被保险人名下的基本保险金额给付第三次重度疾病保险金。本项保险责任为可选保险责任，投保人可与本公司约定投保本项保险责任，并须载明于保险单或批注上方能生效。投保人选择投保本项保险责任时，须同时投保第二次重度疾病保险金责任。
1231|||君康人寿[2020]疾病保险001号||||||第三次重大疾病保险金|||本公司给付第二次重大疾病保险金后，若被保险人于第二次重大疾病确诊之日起180日（含）后，经医院专科医生确诊初次罹患本合同约定的重大疾病中除第一次、第二次重大疾病所属组别以外的其他组别中的重大疾病中的一种或多种，本公司将按本合同的基本保险金额给付第三次重大疾病保险金，给付后该重大疾病所属组别的保险责任终止。
1232|||君康人寿[2021]疾病保险007号||||||重大疾病保险金|||若被保险人因意外伤害或在等待期后因意外伤害以外的原因，经医院（见7.7）专科医生（见7.8）确诊初次发生本合同约定的重大疾病中的一种或多种，本公司按照约定的该被保险人的保险金额给付重大疾病保险金，本合同对该被保险人的保险责任终止。
1233|||君龙人寿[2021]疾病保险014号||||||重大疾病保险金|||被保险人于等待期后初次发生并经医院10专科医生11明确诊断确定罹患本合同约定的重大疾病（无论一种或多种），我们将根据保险事故12发生时的基本保险金额向重大疾病保险金受益人给付“重大疾病保险金”，本合同终止。
1234|||昆仑健康[2021]疾病保险023号||||||肺部特定疾病保险金|||被保险人自本合同生效之日起90日内(包括第90日，续保合同不受该90日限制)，经本公司指定或认可的医院由专科医生确诊初次患有本合同约定的肺部特定疾病，本公司向投保人退还保险费，本合同终止。被保险人自本合同生效之日起90日后(续保时，自续保合同生效之日起)，经本公司指定或认可的医院由专科医生确诊初次患有本合同约定的肺部特定疾病，本公司按本合同约定的基本保险金额给付保险金，本合同终止。被保险人在投保前患有本合同约定的肺部特定疾病的，本公司不承担给付保险金责任。
1235|||利安人寿[2020]疾病保险029号||||||特定罕见病关爱保险金|||若被保险人因遭受意外伤害或在等待期后因意外伤害以外的原因经专科医生确诊初次发生本合同约定的特定罕见病疾病（无论一种或多种，详见附件1）且我们按上述约定给付重大疾病保险金的，我们按本合同的基本保险金额额外给付特定罕见病关爱保险金，本项保险责任终止。
1236|||陆家嘴国泰人寿[2021]疾病保险002号||||||第二次恶性肿瘤保险金|||被保险人于本合同生效日或复效日（以较迟者为准）起持续有效九十日以后，初次明确诊断确定的首次重大疾病为本合同重大疾病列表内所界定的“恶性肿瘤——重度”的，则自首次重大疾病确诊之日起3年以后，再次经国务院卫生部门评审确定的属于二级（含）以上的医院专科医生明确诊断确定为本合同重大疾病列表内所界定的“恶性肿瘤——重度”的，我们按本合同的基本保险金额给付第二次恶性肿瘤保险金。若被保险人初次明确诊断确定的首次重大疾病非本合同重大疾病列表内所界定的“恶性肿瘤——重度”的，于首次重大疾病确诊日，本合同效力终止。
1237|||陆家嘴国泰人寿[2021]疾病保险012号||||||第二次恶性肿瘤保险金|||被保险人于本合同生效日或复效日（以较迟者为准）起持续有效九十日以后，初次明确诊断确定的首次重大疾病为本合同重大疾病列表内所界定的“恶性肿瘤——重度”的，则自首次重大疾病确诊之日起3年以后，再次经国务院卫生部门评审确定的属于二级（含）以上的医院专科医生明确诊断确定为本合同重大疾病列表内所界定的“恶性肿瘤——重度”的，本合同效力终止,我们按本合同的基本保险金额给付第二次恶性肿瘤保险金。若被保险人初次明确诊断确定的首次重大疾病非本合同重大疾病列表内所界定的“恶性肿瘤——重度”的，于首次重大疾病确诊日，本合同效力终止。第二次恶性肿瘤确诊包括以下情况：1、与前一次恶性肿瘤无关的新发恶性肿瘤；2、前一次恶性肿瘤复发、转移；3、前一次恶性肿瘤仍持续。
1238|||民生保险[2021]疾病保险022号||||||女性特定疾病保险金|||若被保险人因意外伤害或于等待期后首次发病，并经本公司指定或认可的医疗机构初次确诊（见7.7）罹患本附加合同约定的特定疾病（无论一种或多种），本公司按本附加合同的基本保险金额给付女性特定疾病保险金，本附加合同终止。女性特定疾病保险金的给付以一次为限。
1239|||平安健康〔2021〕疾病保险001号||||||特定传染病保险金|||被保险人在等待期后经本公司认可的医院3专科医生4确诊首次罹患本主险合同约定的特定传染病（无论一种或多种），我们按本主险合同约定的特定传染病保险金责任的保险金额给付特定传染病保险金。
1240|||平安健康〔2021〕疾病保险089号||||||重大疾病保险金|||在本主险合同保险期间内，被保险人因遭受意外伤害事故或在等待期后经我们认可的医院9的专科医生10确诊其自出生以来初次罹患符合本主险合同所附重大疾病清单（详见附表2）定义的重大疾病（不论一种或多种）且被保险人所患重大疾病在保险计划约定的范围内，我们按基本保险金额给付重大疾病保险金，本主险合同终止且我们不再接受重新投保。
1241|||平安健康〔2022〕疾病保险042号||||||重度恶性肿瘤保险金|||在本主险合同保险期间内，被保险人在等待期后经我们认可的医院10的专科医生11确诊其自出生以来初次罹患符合本主险合同定义的恶性肿瘤--重度（无论一种或多种），我们按基本保险金额给付重度恶性肿瘤保险金，本主险合同终止且我们不再接受重新投保。重度恶性肿瘤保险金的给付仅限一次。
1242|||平安人寿[2020]疾病保险043号||||||第二次基本重大疾病保险金|||被保险人在确诊初次发生第一次重大疾病之日起180日后，经医院确诊发生第一次重大疾病所属组别3以外的其他组别中的重大疾病（以下简称“第二次重大疾病”），我们按本附加险合同的基本保险金额4给付第二次基本重大疾病保险金。该次确诊为本附加险合同所述的第二次重大疾病确诊。我们给付第二次基本重大疾病保险金后，本附加险合同继续有效。
1243|||平安人寿[2020]疾病保险197号||||||特定疾病保险金|||被保险人经医院确诊初次发生本附加险合同“7特定疾病释义”所定义的“特定疾病”，我们按照本附加险合同基本保险金额3给付特定疾病保险金，本附加险合同终止。特定疾病保险金给付以一次为限。若被保险人因同一疾病或同一事故导致其发生本附加险合同约定的两种或两种以上的特定疾病，我们仅按一种特定疾病给付特定疾病保险金。若被保险人在本附加险合同生效前已发生某特定疾病，本附加险合同生效后再次发生该特定疾病的，我们不承担特定疾病保险金保险责任。
1244|||平安人寿〔2021〕疾病保险088号||||||第二次重大疾病保险金|||被保险人于第一次重大疾病确诊之日起1年后，经医院确诊初次发生与第一次重大疾病所属组别不同的本附加险合同“8重大疾病释义”所定义的“重大疾病”，我们将按本附加险合同基本保险金额给付第二次重大疾病保险金，第二次重大疾病保险金给付后，我们不再承担第二次重大疾病所属组别的重大疾病的保险责任，本附加险合同继续有效。
1245|||平安养老[2020]疾病保险113号||||||乳腺特定疾病保险金|||被保险人经医院确诊初次发生本合同定义的“乳腺特定疾病”的，本公司按乳腺特定疾病保险金额给付该被保险人乳腺特定疾病保险金，对该被保险人该项保险责任终止。
1246|||平安养老[2021]疾病保险003号||||||重大疾病保险金|||被保险人经医院确诊初次罹患本合同所约定的重大疾病的（不论一种或多种），我们按约定的保险金额给付重大疾病保险金，对被保险人的保险责任终止。被保险人在投保前发生本合同所约定的重大疾病的，我们不承担给付保险金的责任。【见下表】。
1247|||前海人寿[2021]疾病保险022号||||||第三次重大疾病保险金|||我们给付“第二次重大疾病保险金”后，若被保险人自第二次重大疾病确诊之日起满365天后，经医院确诊初次发生本主险合同所列的除前述两次重大疾病所属组别以外的其他组别中的“重大疾病”，我们按基本保险金额给付“第三次重大疾病保险金”，给付后该重大疾病所属组别的“重大疾病保险金”责任终止。
1248|||人保健康[2022]疾病保险033号||||||中症疾病保险金|||被保险人因意外伤害原因或等待期满后因意外伤害之外的其他原因，经本公司认可的医院专科医生确诊初次发生本合同约定的中症疾病，本公司按投保人选择的保障计划对应的中症疾病保险金给付金额给付中症疾病保险金。【见下表】。每种中症疾病限给付一次，给付后该种中症疾病保险责任终止。本合同的中症疾病保险金累计给付以两次为限，当累计给付的中症疾病保险金达到两次时，该项保险责任终止，本合同继续有效。如果被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故导致其罹患本合同约定的两种或两种以上的中症疾病，本公司仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。
1249|||人保寿险[2020]疾病保险005号||||||特定重疾保险金|||被保险人自本公司对其开始承担保险责任（或本附加合同最后复效）之日起90日内因意外伤害以外的原因，初次被确诊患有本附加合同约定的特定重疾（见5.1）（一种或多种），本公司按该被保险人本附加合同项下对应的所交保险费（不计利息）给付特定重疾保险金，本附加合同对该被保险人的保险责任终止。被保险人因遭受意外伤害或自本公司对其开始承担保险责任（或本附加合同最后复效）之日起90日后因意外伤害以外的原因，初次被确诊患有本附加合同约定的特定重疾（一种或多种），本公司按该被保险人本附加合同项下的基本保险金额给付特定重疾保险金，本附加合同和主合同对该被保险人的保险责任同时终止。对每一被保险人，本附加合同按该被保险人基本保险金额给付的特定重疾保险金和主合同项下按该被保险人基本保险金额给付的重大疾病保险金、身故保险金，本公司只给付一项。在给付完毕其中任意一项后，本附加合同和主合同对该被保险人的保险责任同时终止。
1250|||人保寿险[2020]疾病保险104号||||||重大疾病保险金|||被保险人因遭受意外伤害或在本附加合同约定的等待期后因意外伤害以外的原因，经我们认可的医院（见5.1）确诊初次患有本附加合同约定的重大疾病（见5.9）（一种或多种），我们按本附加合同的基本保险金额给付重大疾病保险金，本附加合同终止。被保险人在本附加合同约定的等待期内因意外伤害以外的原因，经我们认可的医院确诊初次患有本附加合同约定的重大疾病（一种或多种），我们按所交保险费（不计利息）给付重大疾病保险金，本附加合同终止。等待期由您在投保时与我们约定，并在保险单或其他保险凭证上载明。经我们同意，在本附加合同保险期间届满时，若您再次为相同的被保险人投保本附加保险并与我们再次订立新的保险合同，且新保险合同中附加险的保险期间自本附加合同保险期间届满时开始，则新保险合同中为相同被保险人的上述附加险的保险责任不受等待期的限制。
1251|||人保寿险[2021]疾病保险038号||||||少儿特定重大疾病保险金|||被保险人于等待期后经我们认可的医院5确诊初次患有本合同约定的少儿特定重大疾病（一种或多种），我们按少儿特定重大疾病保险金额给付少儿特定重大疾病保险金，本合同终止。少儿特定重大疾病保险金给付以一次为限。
1252|||人保寿险[2021]疾病保险040号||||||女性特定轻症疾病保险金|||被保险人于等待期后经我们认可的医院确诊初次患有本合同约定的女性特定轻症疾病（一种或多种），我们按女性特定轻症疾病保险金额给付女性特定轻症疾病保险金，本项保险责任终止，本合同继续有效。女性特定轻症疾病保险金给付以一次为限。若申请女性特定轻症疾病保险金时被保险人所患疾病已满足女性特定重大疾病保险金给付条件，我们将给付女性特定重大疾病保险金，不再给付女性特定轻症疾病保险金。
1253|||人保寿险[2021]疾病保险074号||||||少儿特定重大疾病保险金|||被保险人于等待期后经我们认可的医院确诊初次患有本附加合同约定的少儿特定重大疾病（一种或多种），且满足本附加合同重大疾病保险金给付条件的，我们除给付重大疾病保险金外，再按本附加合同基本保险金额给付少儿特定重大疾病保险金，本附加合同终止。少儿特定重大疾病保险金给付以一次为限。
1254|||人保寿险[2021]疾病保险078号||||||特定疾病保险金|||被保险人自本公司对其开始承担保险责任之日起因遭受意外伤害（见6.1）或在本附加合同约定的等待期后因意外伤害以外的原因，经本公司认可的医院（见6.2）确诊初次患有本附加合同约定的特定疾病（见6.12）（一种或多种），本公司按该被保险人的基本保险金额给付特定疾病保险金，本附加合同对该被保险人的保险责任终止。被保险人自本公司对其开始承担保险责任之日起，在本附加合同约定的等待期内因意外伤害以外的原因，经本公司认可的医院确诊患有本附加合同约定的特定疾病（一种或多种），本公司按该被保险人对应的所交保险费（不计利息）给付特定疾病保险金，本附加合同对该被保险人的保险责任终止。若被保险人在本附加合同生效前已发生本附加合同约定的某种特定疾病，本附加合同生效后再次发生该种特定疾病的，本公司对该被保险人不承担给付特定疾病保险金的责任。等待期由投保人在投保时与本公司约定，并在保险合同上载明。经本公司同意，在本附加合同保险期间届满时，若投保人再次为相同的被保险人投保本保险并与本公司再次订立新的保险合同，且新保险合同的保险期间自本附加合同保险期间届满时开始，则新保险合同中相同被保险人的上述保险责任不受等待期的限制。
1255|||人保寿险[2021]疾病保险080号||||||特定疾病保险金|||被保险人自本公司对其开始承担保险责任之日起因遭受意外伤害或在本合同约定的等待期后因意外伤害以外的原因，经本公司认可的医院确诊初次患有本合同约定的特定疾病（见7.16）（一种或多种），本公司按该被保险人的基本保险金额给付特定疾病保险金，本合同对该被保险人的保险责任终止。被保险人自本公司对其开始承担保险责任之日起，在本合同约定的等待期内因意外伤害以外的原因，经本公司认可的医院确诊患有本合同约定的特定疾病（一种或多种），本公司按该被保险人对应的所交保险费（不计利息）给付特定疾病保险金，本合同对该被保险人的保险责任终止。若被保险人在本合同生效前已发生本合同约定的某种特定疾病，本合同生效后再次发生该种特定疾病的，本公司对该被保险人不承担给付特定疾病保险金的责任。对每一被保险人，本合同的重大疾病保险金、特定疾病保险金的给付以1种和1次为限，本公司只对其中保险事故发生时间最早的承担责任，保险事故发生时间为该被保险人重大疾病或特定疾病初次被确诊的时间。
1256|||人保寿险[2021]疾病保险095号||||||重大疾病保险金|||被保险人自本公司对其开始承担保险责任之日起因遭受意外伤害或在本附加合同约定的等待期后因意外伤害以外的原因，经本公司认可的医院（见5.1）确诊初次患有本附加合同约定的重大疾病（见5.9）（一种或多种），本公司按该被保险人的基本保险金额给付重大疾病保险金，本附加合同对该被保险人的保险责任终止。被保险人自本公司对其开始承担保险责任之日起，在本附加合同约定的等待期内因意外伤害以外的原因，经本公司认可的医院确诊患有本附加合同约定的重大疾病（一种或多种），本公司按所交保险费（不计利息）给付重大疾病保险金，本附加合同对该被保险人的保险责任终止。
1257|||人保寿险[2021]疾病保险112号||||||重大疾病基础保险金|||被保险人于等待期后经我们认可的医院确诊初次患有本合同约定的重大疾病（一种或多种），我们按本合同基本保险金额给付重大疾病基础保险金。
1258|||人保寿险[2021]疾病保险122号||||||少儿特定重大疾病保险金|||被保险人于等待期后经我们认可的医院确诊初次患有本合同约定的少儿特定重大疾病（一种或多种），则我们在给付重大疾病保险金的同时，按基本部分的基本保险金额给付少儿特定重大疾病保险金，本项保险责任终止。本合同的少儿特定重大疾病保险金给付以一次为限。
1259|||人保寿险[2022]疾病保险070号||||||重大疾病保险金|||被保险人因遭受意外伤害或在等待期后因意外伤害以外的原因，经我们认可的医院（见5.1）确诊初次患有本附加合同约定的重大疾病（见5.9）（一种或多种），我们按本附加合同保险金额给付重大疾病保险金，本附加合同终止。被保险人在等待期内因意外伤害以外的原因，经我们认可的医院确诊患有本附加合同约定的重大疾病（一种或多种），我们向您退还本附加合同的现金价值（见5.2），本附加合同终止。本附加合同等待期自本附加合同保险期间开始之日或本附加合同生效之日（以较晚者为准）开始计算，期限为30日，续保者不适用等待期。
1260|||人保寿险[2022]疾病保险075号||||||重大疾病保险金|||被保险人于等待期后经我们认可的医院9确诊初次患有本合同约定的重大疾病（一种或多种），我们按基本保险金额给付重大疾病保险金。重大疾病保险金给付以一次为限。我们在给付重大疾病保险金的同时，本合同的现金价值降为零，本合同的保险责任均终止，届时：（1）若本合同未附加其他附加险合同，则本合同终止；（2）若本合同附加了其他附加险合同，则本合同在除豁免保险费合同以外的其他附加险合同均终止后终止。
1261|||瑞华保险[2021]疾病保险7号||||||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】在本合同保险期间内，若被保险人在等待期内经医院（见第二十八条）专科医生（见第二十九条）初次确诊（见第三十条）为本合同定义的一种或多种重大疾病，我们不承担给付保险金的责任，我们将无息向您返还已交纳的本合同的保险费，本合同终止。被保险人在等待期后经医院专科医生初次确诊为本合同定义的一种或多种重大疾病，我们将按本合同基本保险金额向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，本合同终止。本合同定义的重大疾病载明于本合同“重大疾病定义”（见第五十六条）中。“重大疾病保险金”、“身故保险金”二者不可兼得，即若我们给付其中任何一项保险金，则另一项保险金将不再给付。
1262|||瑞华保险【2020】疾病保险1号||||||第二次恶性肿瘤保险金|||被保险人在等待期后经医院初次确诊为本合同定义的重大疾病中的“恶性肿瘤”（见第四十七条第1点），且我们按约定给付重大疾病保险金后，被保险人自恶性肿瘤确诊之日起三年后，经医院确诊再次发生本合同约定的恶性肿瘤（无论一种或多种），我们将按本合同约定的基本保险金额向第二次特定重大疾病保险金受益人给付第二次恶性肿瘤保险金，给付后本项保险责任终止，本合同继续有效。第二次恶性肿瘤保险金的给付次数以一次为限。确诊再次发生本合同约定的恶性肿瘤包括以下情形：（1）与初次恶性肿瘤无关的新发恶性肿瘤；（2）初次恶性肿瘤的复发、转移；（3）初次恶性肿瘤的持续。
1263|||瑞泰人寿[2021]疾病保险001号||||||首次重大疾病保险金|||【首次重大疾病保险金】若被保险人因意外伤害，或者被保险人于本合同生效（或最后一次复效）之日起180日后因意外伤害以外的原因导致的，首次发生并由我们认可医院的专科医生初次确诊为本合同所定义的重大疾病，我们按本合同约定的基本保险金额的100%给付首次重大疾病保险金，同时本合同10.3约定的中症疾病保险金、10.4约定的轻症疾病保险金、10.6约定的身故保险金、10.7约定的全残保险金和10.8约定的疾病终末期保险金的保险责任终止，本合同现金价值（释义10）降为零，本合同继续有效。
1264|||瑞泰人寿[2021]疾病保险011号||||||首次重大疾病保险金|||【首次重大疾病保险金】若被保险人于本合同生效（或最后一次复效）之日起180日内（含第180日）因意外伤害（释义5）以外的原因导致的，首次发生（释义6）并由我们认可医院（释义7）的专科医生（释义8）初次确诊为本合同所定义的重大疾病，我们按本合同累计所交保险费（释义9）给付首次重大疾病保险金，同时本合同效力终止。若被保险人因意外伤害，或者被保险人于本合同生效（或最后一次复效）之日起180日后因意外伤害以外的原因导致的，首次发生并由我们认可医院的专科医生初次确诊为本合同所定义的重大疾病，我们按确诊时的首次重大疾病保险金额给付首次重大疾病保险金，给付后本项保险责任终止。【见下表】。同时本合同10.2约定的中症疾病保险金、10.3约定的轻症疾病保险金、10.7约定的身故保险金和10.8约定的疾病终末期保险金的保险责任终止，本合同现金价值（释义10）降为零。若您投保时未选择本合同可选责任“10.9第二次重大疾病保险金”和“10.10第二次‘恶性肿瘤——重度’保险金”，我们在给付首次重大疾病保险金后，本合同效力终止。若您投保时仅选择本合同可选责任“10.10第二次‘恶性肿瘤——重度’保险金”，且首次确诊的重大疾病为本合同所定义的除“恶性肿瘤——重度”以外的其他任何重大疾病，我们给付首次重大疾病保险金后，本合同效力终止。
1265|||三峡人寿[2020]疾病保险030号||||||重度恶性肿瘤保险金|||若被保险人于等待期后初次发生（见9.7）并经医院（见9.8）专科医生（见9.9）确诊患上本合同约定的恶性肿瘤——重度，我们按基本保险金额给付重度恶性肿瘤保险金，本合同终止。若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故导致初次患上本合同所列的恶性肿瘤——重度和恶性肿瘤——轻度，我们仅给付重度恶性肿瘤保险金，本合同终止。
1266|||三峡人寿[2021]疾病保险009号||||||首次重大疾病保险金|||若被保险人于等待期后初次发生（见9.12）并经医院（见9.13）专科医生（见9.14）确诊患上一种或多种本合同约定的重大疾病（120种），我们按基本保险金额给付首次重大疾病保险金，给付首次重大疾病保险金后，该重大疾病所属组别的保险责任以及本合同约定的“中症疾病保险金”、“轻症疾病保险金”、“身故或全残保险金”、“疾病终末期保险金”的保险责任均效力终止，我们将继续承担其他组别重大疾病保险责任。同时，本合同自首次重大疾病保险金赔付之日起现金价值（见9.15）降为零。本合同所列的重大疾病共120种，分为A、B、C、D四组，具体分组信息请见本合同“重大疾病所属组别”（见9.11）。每组重大疾病保险金的给付次数以一次为限，给付后该组重大疾病的重大疾病保险金责任终止。本合同重大疾病保险金的累计给付次数以四次为限，当累计给付达到四次时，重大疾病保险金责任终止。
1267|||三峡人寿[2021]疾病保险037号||||||女性专属疾病保险金|||若被保险人于等待期后初次发生（见7.3）并经医院（见7.4）专科医生（见7.5）确诊患上本合同约定的女性专属疾病，我们按本合同的基本保险金额给付女性专属疾病保险金，本合同终止。
1268|||三峡人寿[2022]疾病保险015号||||||严重系统性硬皮病保险金|||被保险人于等待期后初次发生并经医院专科医生确诊患上本合同所界定的严重系统性硬皮病（见8.10），本公司按该被保险人的严重系统性硬皮病保险金额给付严重系统性硬皮病保险金，本公司对该被保险人的本项保险责任终止。若被保险人获得以上任意一项保险金赔付，则自获得保险金赔付之日起，该被保险人对应的现金价值（见8.11）降为零。
1269|||上海人寿[2020]疾病保险006号||||||首次重大疾病保险金|||1如果被保险人在等待期内首次发病5并经我们指定或认可的医院6的专科医生7确诊首次罹患本合同约定的一种或多种重大疾病，且该重大疾病因意外伤害事故8以外的原因导致，我们将无息返还本合同的累计已交保费，本合同终止。2首次重大疾病保险金：在本合同有效期内，如果被保险人因意外伤害事故或等待期后因意外伤害事故以外的原因导致首次发病，并经我们指定或认可的医院的专科医生确诊首次罹患本合同约定的一种或多种重大疾病，则我们按本合同约定的基本保险金额给付“首次重大疾病保险金”，本项保险责任终止，同时本合同的现金价值9为零。
1270|||寿〔2022〕疾病保险013号||||||“恶性肿瘤——重度”关爱保险金|||若本合同有效，被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因在我们认可的医院由专科医生确诊初次发生本合同所定义的“恶性肿瘤——重度”，且按本合同约定我们就“恶性肿瘤——重度”已给付首次重大疾病保险金，若初次确诊“恶性肿瘤——重度”之日起满三年或三年以上，被保险人在我们认可的医院由专科医生确诊仍处于“恶性肿瘤——重度”状态15，我们按本合同基本保险金额给付“恶性肿瘤——重度”关爱保险金，本合同终止。（
1271|||太平人寿[2020]疾病保险011号||||||女性特定疾病保险金|||1.如果被保险人因意外伤害事故或等待期后因意外伤害事故以外的原因经医院由专科医生初次确诊患上一种或多种本合同第三十二条所定义的女性特定疾病，我们按本合同保障计划二的基本保险金额给付特定疾病保险金。同时保障计划二的各项保险责任终止。2.如果被保险人因意外伤害事故以外的原因经医院由专科医生初次确诊患上一种或多种本合同第三十二条所定义的女性特定疾病，并且初次确诊时间在等待期内，我们按本合同保障计划二的已交保险费给付特定疾病保险金，同时保障计划二的各项保险责任终止。
1272|||太平人寿[2021]疾病保险053号||||||重大疾病保险金|||1.如果被保险人因意外伤害事故4或等待期后因意外伤害事故以外的原因导致被保险人经医院5由专科医生6初次确诊7患上一种或多种本附加合同第十八条所定义的重大疾病，我们按本附加合同基本保险金额给付重大疾病保险金，同时主合同及本附加合同终止。2.如果被保险人因意外伤害事故以外的原因在等待期内经医院由专科医生初次确诊患上本附加合同第十八条所定义的重大疾病，我们按主合同及本附加合同的已交保险费给付重大疾病保险金，同时主合同及本附加合同终止。
1273|||太平人寿[2022]疾病保险007号||||||重大疾病保险金|||1.如果被保险人因意外伤害事故4或等待期后因意外伤害事故以外的原因导致被保险人经医院5由专科医生6初次确诊7患上一种或多种本合同第三十四条所定义的重大疾病，我们按本合同的基本保险金额给付重大疾病保险金。如果您未投保可选部分二，我们在给付重大疾病保险金的同时，本合同终止。如果您投保了可选部分二，我们在给付重大疾病保险金的同时，本合同的基本部分保险责任终止，本合同的现金价值8降为零，本合同继续有效。同时，我们将豁免本合同在重大疾病确诊日后的首个保险费约定支付日至交费期满之间本合同剩余的各期保险费，但不包括重大疾病确诊日之前所欠交的保险费及利息。被豁免的保险费视为按期支付。2.如果被保险人因意外伤害事故以外的原因经医院由专科医生初次确诊患上一种或多种本合同第三十四条所定义的重大疾病，并且初次确诊时间在等待期内，我们按本合同的已交保险费给付重大疾病保险金，同时本合同终止本合同每一组别的重大疾病仅限给付一次。如果被保险人同时确诊患上本合同第三十四条所定义的两种或两种以上的重大疾病，我们仅按一种重大疾病给付多次给付重大疾病保险金。
1274|||太平洋健康险[2022]疾病保险009号||||||重大疾病保险金|||若被保险人因遭受意外伤害或在等待期后因意外伤害以外的原因，被确诊初次发生本合同约定的重大疾病（无论一种或多种，下同），我们按本合同的基本保险金额给付重大疾病保险金，本合同终止，且我们不再接受您的重新投保。
1275|||太平洋人寿[2020]疾病保险041号||||||原发性的乳腺癌、卵巢癌、宫体癌、宫颈癌保险金|||一、被保险人自本合同生效之日起满90天后，被确诊初次患原发性的乳腺癌、卵巢癌、宫体癌、宫颈癌中的一种或多种，本公司按本合同所载明的保险金额给付保险金，本公司对该被保险人的保险责任终止；二、被保险人自本合同生效之日起90天内（含90天），被确诊初次患本合同所列明的四种癌症中的一种或多种，本公司将退还其相应的保险费，本公司对该被保险人的保险责任终止。
1276|||太平洋人寿[2020]疾病保险088号||||||少儿特定重大疾病额外给付保险金|||若被保险人因遭受意外伤害或在本附加险合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起180日后因意外伤害以外的原因被确诊初次发生本附加险合同约定的少儿特定重大疾病（无论一种或多种），我们按本附加险合同基本保险金额的100%给付少儿特定重大疾病额外给付保险金予重大疾病保险金受益人，主险合同及本附加险合同同时终止。
1277|||太平洋人寿[2021]疾病保险002号||||||重大疾病保险金|||若被保险人在本合同生效之日起30日（30日为等待期，续保无等待期）内因意外伤害以外的原因被确诊初次发生本合同约定的重大疾病（无论一种或多种，下同），本公司不承担给付保险金的责任，但向投保人退还该被保险人对应的保险费，本公司对该被保险人的保险责任终止。若被保险人因遭受意外伤害被确诊初次发生本合同约定的重大疾病，或在本合同生效之日起30日后因意外伤害以外的原因被确诊初次发生本合同约定的重大疾病，本公司按本合同约定的该被保险人对应的重大疾病保险金额给付重大疾病保险金，本公司对该被保险人的保险责任终止。
1278|||太平洋人寿[2021]疾病保险006号||||||成人特定重大疾病额外给付保险金|||若被保险人因遭受意外伤害或在本合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起180日后因意外伤害以外的原因被确诊初次发生本合同约定的成人特定重大疾病，我们除给付重大疾病保险金外，按本合同基本保险金额的100%给付成人特定重大疾病额外给付保险金予重大疾病保险金受益人。
1279|||太平洋人寿[2021]疾病保险013号||||||少儿特定重大疾病额外给付保险金|||若被保险人因遭受意外伤害或在本附加险合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起180日后因意外伤害以外的原因被确诊初次发生本附加险合同约定的重大疾病（无论一种或多种，下同），且我们已按本附加险合同的约定给付重大疾病保险金，若该种重大疾病同时属于本附加险合同约定的少儿特定重大疾病（无论一种或多种，下同），我们按本附加险合同基本保险金额的100%给付少儿特定重大疾病额外给付保险金予重大疾病保险金受益人，该项责任终止。
1280|||太平洋人寿[2021]疾病保险029号||||||恶性肿瘤——重度保险金|||(1)若被保险人在本附加险合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起180日内，被确诊初次发生本附加险合同约定的恶性肿瘤——重度（无论一种或多种，下同），我们按您根据主险合同及本附加险合同约定已支付的保险费金额给付恶性肿瘤——重度保险金，主险合同及本附加险合同同时终止。(2)若被保险人在本附加险合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起180日后，被确诊初次发生本附加险合同约定的恶性肿瘤——重度，我们按本附加险合同的基本保险金额给付保险金，主险合同及本附加险合同同时终止。在任何情况下，本附加险合同约定的“身故保险金”、“全残保险金”、“恶性肿瘤——重度保险金”中，任意两项或数项不可兼得，即若我们给付其中任何一项保险金，则其他保险金不再给付。主险合同约定的“满期保险金”、“身故保险金”、“全残保险金”和本附加险合同约定的“恶性肿瘤——重度保险金”中，任意两项或数项不可兼得，即若我们给付其中任何一项保险金，则其他保险金不再给付。
1281|||太平洋人寿[2021]疾病保险106号||||||重大疾病保险金|||若被保险人因遭受意外伤害被确诊初次发生本合同约定的重大疾病（无论一种或多种，下同），或在本合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起90日后因意外伤害以外的原因被确诊初次发生本合同约定的重大疾病，我们按本合同的基本保险金额给付重大疾病保险金，本合同终止。若被保险人在本合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起90日内因意外伤害以外的原因被确诊初次发生本合同约定的重大疾病，我们按您根据本合同约定已支付的保险费总额给付重大疾病保险金，本合同终止。在任何情况下，身故保险金、全残保险金和重大疾病保险金中，任意两项或数项不可兼得，即若我们给付其中任何一项保险金，则其他两项保险金不再给付。
1282|||太平洋人寿[2022]疾病保险047号||||||重大疾病保险金|||若被保险人因遭受意外伤害或者自本附加险合同生效之日起30日（30日为首次投保等待期，续保不受30日的限定）后因意外伤害以外的原因被确诊初次发生本附加险合同约定的重大疾病，我们按本附加险合同的保险金额给付重大疾病保险金，本附加险合同终止。若被保险人在等待期内因意外伤害以外的原因被确诊初次发生本附加险合同约定的重大疾病，我们按本附加险合同的现金价值给付重大疾病保险金，本附加险合同终止。
1283|||太平洋人寿[2022]疾病保险100号||||||重大疾病保险金|||若被保险人因遭受意外伤害或在本附加险合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起180日后因意外伤害以外的原因被确诊初次发生本附加险合同约定的重大疾病（无论一种或多种，下同），我们按本附加险合同的基本保险金额给付重大疾病保险金，本附加险合同终止。若被保险人在本附加险合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起180日内因意外伤害以外的原因被确诊初次发生本附加险合同约定的重大疾病，我们按您根据本附加险合同约定已支付的保险费总额给付重大疾病保险金，本附加险合同终止。在任何情况下，身故保险金、全残保险金和重大疾病保险金中，任意两项或数项不可兼得，即若我们给付其中任何一项保险金，则其他两项保险金不再给付。
1284|||太平养老[2020]疾病保险032号||||||白血病关爱保险金|||被保险人因意外伤害，或于等待期后非因意外伤害，导致首次发生符合本附加合同第二十一条所指的白血病，并经本公司指定或认可的医疗机构的专科医生明确诊断，本公司将在给付本附加合同第一项保险金的同时，按本附加合同约定的该项基本保险金额给付白血病关爱保险金，同时对该被保险人的保险责任终止。如投保人投保时未选择该责任，若发生本附加合同约定的白血病，本公司不承担给付白血病关爱保险金的责任。
1285|||太平养老[2020]疾病保险057号||||||少儿特定疾病保险金|||被保险人因意外伤害，或自合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起90日后因非意外伤害，导致初次确诊符合本附加合同约定的少儿特定疾病（见释义，无论一种或多种），并经我们认可的医疗机构的专科医生明确诊断，本公司按本附加合同约定的基本保险金额给付少儿特定疾病保险金（被保险人同时确诊一项以上少儿特定疾病时，该给付以一次为限），同时对该被保险人的保险责任终止。被保险人自本附加合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）因意外伤害，或自合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起90日后因非意外伤害初次确诊同时符合本附加合同约定的特定疾病（无论一种或多种）以及少儿特定疾病（无论一种或多种），本公司按上述特定疾病保险金责任及少儿特定疾病保险金责任约定分别给付特定疾病保险金及少儿特定疾病保险金，同时对该被保险人的保险责任终止。
1286|||太平养老[2021]疾病保险015号||||||重大疾病保险金|||被保险人自本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）因意外伤害，或自本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起九十日后因非意外伤害，导致初次确诊符合本合同第二十七条中所指的重大疾病，并经本公司指定或认可的医疗机构的专科医生明确诊断，本公司按本合同约定的该被保险人对应的基本保险金额给付重大疾病保险金，同时对该被保险人的保险责任终止。
1287|||太平养老[2021]疾病保险053号||||||重大疾病保险金|||被保险人因意外伤害或等待期后因非意外伤害导致初次确诊（见释义）符合本合同第9条中所指的重大疾病（无论一种或多种），并经本公司指定或认可的医疗机构（见释义）的专科医生（见释义）明确诊断，本公司按本合同约定的基本保险金额给付重大疾病保险金，同时本合同保险责任终止。
1288|||太平养老[2022]疾病保险054号||||||学生幼儿特殊疾病关爱保险金|||被保险人因意外伤害，或于等待期后非因意外伤害，导致首次发生符合本附加合同第二十一条所指的学生幼儿特殊疾病，并经本公司指定或认可的医疗机构的专科医生明确诊断，本公司将在给付本附加合同第一项学生幼儿特定疾病保险金的同时，按本附加合同约定的该项基本保险金额给付学生幼儿特殊疾病关爱保险金，同时对该被保险人的保险责任终止。如投保人投保时未选择该责任，若发生本附加合同约定的学生幼儿特殊疾病，本公司不承担给付学生幼儿特殊疾病关爱保险金的责任。
1289|||泰康人寿[2020]疾病保险018号||||||第一次重大疾病保险金|||被保险人在等待期后经医院及专科医生初次确诊罹患本合同所定义的重大疾病的一种或多种（以下简称“第一次重大疾病”），我们将按本合同的基本保险金额向疾病保险金受益人给付第一次重大疾病保险金。第一次重大疾病保险金给付后，该重大疾病所属组别的保险责任终止，本合同的现金价值10降低为零，本合同继续有效。自第一次重大疾病确诊之日起，我们不再承担本合同轻症疾病保险金、轻症疾病豁免保险费及身故保险金的保险责任。
1290|||泰康人寿[2020]疾病保险085号||||||重大疾病保险金|||被保险人经医院及专科医生初次确诊因意外伤害或者于等待期后经医院及专科医生初次确诊非因意外伤害导致罹患本合同所定义的重大疾病（无论一种或者多种），本公司按本合同项下该被保险人名下的保险金额向该被保险人的重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，本公司对该被保险人的保险责任终止。
1291|||泰康人寿[2021]疾病保险042号||||||第一次重大疾病保险金|||被保险人在等待期后经医院及专科医生初次确诊罹患本附加合同所定义的重大疾病的一种或者多种（以下简称“第一次重大疾病”），我们将按本附加合同的基本保险金额向疾病保险金受益人给付第一次重大疾病保险金。第一次重大疾病保险金给付后，该重大疾病所属组别的保险责任终止，本附加合同的现金价值降低为零，本附加合同继续有效。对于已经首先符合第一次重大疾病保险金给付条件或者因同一原因导致同时符合轻度疾病保险金与第一次重大疾病保险金给付条件的，仅给付第一次重大疾病保险金，不再给付轻度疾病保险金。自第一次重大疾病确诊之日起，我们不再承担本附加合同“轻度疾病保险金”及“轻度疾病豁免保险费”的保险责任。
1292|||泰康人寿[2021]疾病保险106号||||||女性特定原位癌保险金|||被保险人在等待期后经医院及专科医生初次确诊罹患本合同所定义的女性特定原位癌，我们按本合同责任四的基本保险金额向保险金受益人给付女性特定原位癌保险金，我们对被保险人的此项保险责任终止。本合同保障的女性特定原位癌指原发于乳腺、子宫、子宫颈、卵巢、输卵管、阴道和外阴的原位癌。
1293|||泰康人寿〔2020〕疾病保险004号||||||少儿特种疾病保险金|||本附加合同生效（若曾复效，则自本附加合同最后复效）之日起180日内，被保险人经医院初次确诊非因意外伤害导致罹患本附加合同所定义的少儿特种疾病（无论一种或者多种），我们不承担给付少儿特种疾病保险金的责任，本附加合同和主合同同时终止。被保险人经医院初次确诊因意外伤害导致罹患本附加合同所定义的少儿特种疾病（无论一种或者多种），或者于本附加合同生效（若曾复效，则自本附加合同最后复效）之日起180日后，经医院初次确诊非因意外伤害导致罹患本附加合同所定义的少儿特种疾病（无论一种或者多种），我们除给付上述重大疾病保险金外，再按本附加合同的基本保险金额向疾病保险金受益人给付少儿特种疾病保险金，本附加合同和主合同同时终止。
1294|||泰康养老[2020]疾病保险053号||||||中症疾病保险金|||被保险人于其保险期间开始（若曾复效，则自本合同最后复效后被保险人的新保险期间开始）后经专科医生初次确诊因意外伤害导致罹患本合同所定义的中症疾病（无论一种或者多种），或者于等待期后经专科医生初次确诊非因意外伤害导致罹患本合同所定义的中症疾病（无论一种或者多种），本公司按本合同约定的中症疾病保险金数额向该被保险人的保险金受益人给付中症疾病保险金，本公司对该被保险人的中症疾病保险责任终止。中症疾病保险金数额由投保人在投保时与本公司约定，并在合同中载明，中症疾病保险金数额不得高于本合同项下该被保险人基本保险金额的50%。
1295|||泰康养老[2021]疾病保险073号||||||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】2.4.3.1本合同生效（若曾复效，则自本合同最后复效）之日起90日内，被保险人经专科医生初次确诊非因意外伤害导致罹患本合同所定义的重大疾病（无论一种或者多种），我们按照您已交纳的本合同的保险费数额向疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，本合同终止。2.4.3.2被保险人于本合同生效（若曾复效，则自本合同最后复效）后经专科医生初次确诊因意外伤害导致罹患本合同所定义的重大疾病（无论一种或多种），或者于本合同生效（若曾复效，则自本合同最后复效）之日起90日后经专科医生初次确诊非因意外伤害导致罹患本合同所定义的重大疾病（无论一种或者多种），我们按本合同基本保险金额向疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，本合同终止。上述重大疾病保险金、身故保险金，我们只给付一项。在给付完毕其中任意一项后，本合同终止。
1296|||泰康养老〔2021〕疾病保险081号||||||重度恶性肿瘤保险金|||【重度恶性肿瘤保险金】2.4.1.1本合同生效（若曾复效，则自本合同最后复效）之日起90日内，被保险人经专科医生（见9.6）初次确诊（见9.7）非因意外伤害（见9.8）导致罹患本合同所定义的“恶性肿瘤——重度（见9.9）”，我们按照您已交纳的本合同的保险费数额向疾病保险金受益人给付重度恶性肿瘤保险金，本合同终止。2.4.1.2被保险人于本合同生效（若曾复效，则自本合同最后复效）后经专科医生初次确诊因意外伤害导致罹患本合同所定义的“恶性肿瘤——重度”，或者于本合同生效（若曾复效，则自本合同最后复效）之日起90日后经专科医生初次确诊非因意外伤害导致罹患本合同所定义的“恶性肿瘤——重度”，我们按本合同基本保险金额向疾病保险金受益人给付重度恶性肿瘤保险金，本合同终止。上述重度恶性肿瘤保险金、身故保险金，我们只给付一项。在给付完毕其中任意一项后，本合同终止。
1297|||泰康养老〔2022〕疾病保险052号||||||轻症疾病保险金|||2.4.2.1被保险人于其保险期间开始（若曾复效，则自本合同最后复效后被保险人的新保险期间开始）后经专科医生初次确诊因意外伤害导致罹患本合同所定义的轻症疾病（无论一种或者多种），或者于等待期后经专科医生初次确诊非因意外伤害导致罹患本合同所定义的轻症疾病（无论一种或者多种），本公司按本合同项下该被保险人名下的轻症疾病保险金数额向该被保险人的疾病保险金受益人给付轻症疾病保险金，本公司对该被保险人的轻症疾病保险金责任终止。轻症疾病保险金数额由投保人在投保时与本公司约定，并在合同中载明，轻症疾病保险金数额不得高于本合同项下该被保险人名下的基本保险金额的30%。2.4.2.2因同一原因导致被保险人同时符合轻症疾病保险金、中症疾病保险金（如有）给付条件，本公司仅承担中症疾病保险金责任，不再承担轻症疾病保险金责任；因同一原因导致被保险人同时符合轻症疾病保险金、重大疾病保险金给付条件，本公司仅承担重大疾病保险金责任，不再承担轻症疾病保险金责任。对于已经先符合重大疾病保险金给付条件的，仅给付重大疾病保险金，不给付轻症疾病保险金。
1298|||天安人寿[2020]疾病保险002号||||||恶性肿瘤二次给付关爱金|||被保险人确诊初次发生本合同所指的重大疾病中的“恶性肿瘤”且本公司按约定给付重大疾病保险金后，第二次由本公司认可医院的专科医生确诊发生本合同所指的重大疾病中的“恶性肿瘤”（无论一种或多种），本公司按本合同基本保险金额的100%给付恶性肿瘤二次给付关爱金，该项保险责任终止。第二次确诊的恶性肿瘤须距初次确诊的恶性肿瘤已满5年，并且还须满足以下条件之一：1.与初次确诊的恶性肿瘤属于不同的病理学及组织学类型；2.为初次确诊的恶性肿瘤的复发或扩散，并且在复发或扩散之前，初次确诊的恶性肿瘤已达到临床完全缓解。所谓临床完全缓解是指经物理检查、实验室检查、影像学检查等证实初次确诊恶性肿瘤病灶已消失。此情况下，理赔时需提供本公司认可医院的专科医生开具的医疗证明以及相应的影像检查和/或实验室检查的证据。
1299|||同方全球人寿[2020]疾病保险015号||||||恶性肿瘤保险金|||若被保险人于等待期后经我们指定或认可的医院（见释义）的专科医生（见释义）确诊首次患有本附加合同约定的恶性肿瘤，我们将按本附加合同的基本保险金额向被保险人给付恶性肿瘤保险金（若被保险人同时符合一项以上恶性肿瘤时，该给付以一次为限），本附加合同效力终止。
1300|||同方全球人寿[2021]疾病保险032号||||||重大疾病保险金|||若被保险人于等待期后经我们指定或认可的医院的专科医生确诊首次患有本合同约定的重大疾病，我们将按本合同的基本保险金额向被保险人给付重大疾病保险金（若被保险人同时符合一项以上重大疾病时，该给付以一次为限），给付后该种重大疾病的保险责任终止。本合同重大疾病保险金的给付次数以三次为限，且相邻两次重大疾病的首次确诊日期间隔须不小于365日，当重大疾病保险金累计给付达到三次后，本合同效力终止。若我们已按本合同的约定给付第一次重大疾病保险金，则本合同的现金价值（见释义）自第一次重大疾病确诊之日起降低为零，同时，除“重大疾病保险金”、“特定心脑血管疾病扩展保险金”、“豁免保险费”和“恶性肿瘤（重度）扩展保险金”（若有）的保险责任外，本合同的其他保险责任均终止。若被保险人在本合同生效前已发生某重大疾病，我们不承担该种重大疾病的保险责任。身故保险金、全残保险金、疾病终末期保险金与重大疾病保险金，我们仅给付其中一项。
1301|||同方全球人寿[2021]疾病保险044号||||||重大疾病保险金|||若被保险人于等待期后经我们指定或认可的医院（见释义）的专科医生（见释义）确诊首次患有本附加合同约定的重大疾病，我们将按本附加合同的基本保险金额向被保险人给付重大疾病保险金。本附加合同重大疾病保险金的给付次数以一次为限，给付后本附加合同效力终止。若被保险人在本附加合同生效前已发生某重大疾病，本附加合同生效后再次发生该重大疾病的，我们不承担重大疾病保险金的保险责任。
1302|||同方全球人寿〔2021〕疾病保险063号||||||重大疾病保险金|||若被保险人于等待期后经我们指定或认可的医院（见释义）的专科医生（见释义）确诊首次患有本合同约定的任意一种重大疾病，我们将按本合同的基本保险金额向被保险人给付重大疾病保险金（若被保险人同时符合一项以上重大疾病时，该给付以一次为限），本合同效力终止。若被保险人在本合同生效前已发生某重大疾病，本合同生效后再次发生该重大疾病的，我们不承担重大疾病保险金的保险责任。
1303|||同方全球人寿〔2022〕疾病保险009号||||||第二次重大疾病保险金|||在我们已按本合同的约定给付首次重大疾病保险金的情况下，若被保险人自首次重大疾病确诊之日起满365日后，经我们指定或认可的医院的专科医生确诊首次患有本合同约定的除首次重大疾病所属组别以外其他组别中的任何一种重大疾病，我们将按本合同的基本保险金额向被保险人给付第二次重大疾病保险金（被保险人同时符合一项以上重大疾病时，该给付以一次为限），本合同效力终止。
1304|||同方全球人寿〔2022〕疾病保险013号||||||第三次重大疾病保险金|||在我们已按本合同的约定给付第二次重大疾病保险金的情况下，若被保险人自第二次重大疾病确诊之日起满365日后，经我们指定或认可的医院的专科医生确诊首次患有与前述二次重大疾病所属组别不同的本合同所定义的重大疾病，我们将按本合同的基本保险金额向被保险人给付第三次重大疾病保险金（被保险人同时符合一项以上重大疾病时，该给付以一次为限），第三次重大疾病保险金给付后，我们不再承担第三次重大疾病所属组别的重大疾病的保险责任，本合同继续有效。
1305|||小康人寿[2021]疾病保险015号||||||重大疾病保险金|||被保险人因意外伤害或在等待期后因非意外伤害原因经我们认可医院的专科医生初次确诊12患有本合同约定的重大疾病，我们将按照初次确诊时的有效保险金额给付重大疾病保险金。当发生下列情形之一时，本合同终止：（1）若您在投保时未选择投保可选责任“恶性肿瘤——重度”二次给付保险金；（2）若您在投保时选择投保可选责任“恶性肿瘤——重度”二次给付保险金，但被保险人因意外伤害或在等待期后因非意外伤害原因经我们认可医院的专科医生初次确诊患有本合同约定的“恶性肿瘤-重度”之外的其他重大疾病。若您在投保时选择投保了可选责任“恶性肿瘤——重度”二次给付保险金，且被保险人因意外伤害或在等待期后因非意外伤害原因经我们认可医院的专科医生初次确诊患有本合同约定的“恶性肿瘤——重度”，我们在给付重大疾病保险金后，重大疾病保险金责任终止，我们豁免自重大疾病确诊之日起本合同剩余各期应交保险费（不包含被保险人确诊之前所欠交的保险费），但本合同自重大疾病确诊之日起现金价值减至为零。同时，若投保人已选择投保可选责任中症疾病保险金、轻症疾病保险金、身故保险金的，则本合同约定的中症疾病保险金、轻症疾病保险金、身故保险金责任终止，我们将继续承担您选择投保并载明于保险单上的“恶性肿瘤——重度”二次给付保险金责任。
1306|||新华保险[2020]疾病保险075号||||||特定心脑血管重度疾病保险金|||被保险人因意外伤害原因或于等待期后因疾病原因，由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的特定心脑血管重度疾病（无论一种或多种），本公司按基本保险金额给付特定心脑血管重度疾病保险金，本合同终止。被保险人因同一疾病原因或同次意外伤害事故，同时确诊初次发生本合同所指的特定心脑血管重度疾病和特定心脑血管轻度疾病，本公司按上述规定承担给付特定心脑血管重度疾病保险金责任，不承担给付特定心脑血管轻度疾病保险金责任，本合同终止。
1307|||新华保险[2021]疾病保险001号||||||重度疾病保险金（计划二）|||被保险人因意外伤害原因或于等待期后因疾病原因，由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的重度疾病中的130种重度疾病（详见释义）（无论一种或多种），本公司按该被保险人的重度疾病保险金额给付重度疾病保险金，本公司对该被保险人的保险责任终止。
1308|||新华保险[2021]疾病保险071号||||||女性特定重大疾病保险金|||被保险人于本合同生效之日起30日（含）内（该30日为等待期，按照本合同利益条款第八条续保的，不受本条规定的30日等待期限制），由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的女性特定重大疾病（详见释义）（无论一种或多种），本公司给付女性特定重大疾病保险金，其金额为本保险实际交纳的保险费，本合同终止。被保险人于本合同生效之日起30日（不含）后（按照本合同利益条款第八条续保的，自续保合同生效之日起），由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的女性特定重大疾病（无论一种或多种），本公司按基本保险金额给付女性特定重大疾病保险金，本合同终止。
1309|||新华保险[2022]疾病保险004号||||||重度疾病保险金（计划二）|||被保险人因意外伤害原因或于等待期后因疾病原因，由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的重度疾病（无论一种或多种），本公司按基本保险金额给付重度疾病保险金，本合同终止。被保险人因同一疾病原因或同次意外伤害事故，同时确诊初次发生本合同所指的重度疾病和轻度疾病，本公司按上述规定承担给付重度疾病保险金责任，不承担给付轻度疾病保险金责任，本合同终止。
1310|||信美相互[2020]疾病保险019号||||||白血病保险金|||被保险人于本合同生效（或者最后复效）之日起90日内（含第90日），经医院（见8.1）初次确诊（见8.2）患有本合同所定义的白血病，我们按您已交纳的本合同的保险费数额给付白血病保险金，本合同终止。被保险人于本合同生效（或者最后复效）之日起90日后（不含第90日）经医院初次确诊患有本合同所定义的白血病，我们按本合同的基本保险金额给付白血病保险金，本合同终止。
1311|||信美相互[2021]疾病保险011号||||||失代偿期肝硬化保险金|||被保险人于等待期后经我们认可的医院初次确诊患有本合同所定义的失代偿期肝硬化，我们按该被保险人对应的失代偿期肝硬化基本保险金额给付失代偿期肝硬化保险金，对该被保险人的本项保险责任终止。
1312|||信美相互[2021疾病保险004号||||||重度疾病保险金|||被保险人经我们认可的医院初次确诊因意外伤害导致患有本合同所定义的重度疾病，或于等待期后经我们认可的医院初次确诊非因意外伤害导致患有本合同所定义的重度疾病，我们按该被保险人对应的基本保险金额给付重度疾病保险金，对该被保险人的保险责任终止。本合同所定义的重度疾病指载明于本合同“7.1重度疾病”中的疾病、疾病状态或手术。
1313|||信泰保险〔2020〕疾病保险060号||||||首次重大疾病保险金|||被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因初次患本合同所定义的重大疾病（无论一种或多种）并在本公司认可的医疗机构内被专科医生初次确诊，我们按本合同基本保险金额的100%给付首次重大疾病保险金，除本合同另有约定外，该一种或多种重大疾病的保险责任终止，其余重大疾病的保险责任继续有效，本项保险责任终止。我们给付首次重大疾病保险金后，本合同现金价值减少至零，我们不再承担本合同“轻症疾病保险金”、“中症疾病保险金”、“身故或全残保险金”的保险责任。
1314|||信泰保险〔2021〕疾病保险009号||||||重大疾病保险金|||被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因导致初次患本合同所定义的重大疾病（无论一种或多种）并在本公司认可的医疗机构内被专科医生初次确诊，我们按本合同基本保险金额的100%给付重大疾病保险金，若您在投保时选择投保了可选保险责任“恶性肿瘤扩展保险金”，我们给付重大疾病保险金后，您无需继续交纳自被保险人初次确诊重大疾病之日以后按照本合同约定应当交纳的各期保险费，本合同现金价值11.11减少至零，我们不再承担除本合同“恶性肿瘤扩展保险金”以外的其他所有保险责任，本项保险责任终止，若您在投保时未选择投保可选保险责任“恶性肿瘤扩展保险金”，本合同终止。被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故，初次患本合同所定义的两种或者两种以上的重大疾病并在本公司认可的医疗机构内被专科医生初次确诊，我们仅按一种重大疾病给付重大疾病保险金。
1315|||幸福人寿（2021）疾病保险036号||||||进行性系统性硬化（硬皮病）保险金|||本项保险责任为可选责任，若投保本项保险责任本公司将在保险单上载明。在本主险合同生效日起60天后（续保不受此限制），若被保险人首次出现症状体征并且被医院确诊首次患本主险合同列明的进行性系统性硬化（硬皮病），本公司将按该被保险人该项保障的基本保险金额给付进行性系统性硬化（硬皮病）保险金；但若投保人同时投保了本主险合同的女性特定器官原位癌保险金，且本主险合同有效期内已有女性特定器官原位癌保险金给付，则必须扣除已给付的女性特定器官原位癌保险金，本主险合同对该被保险人的效力终止。
1316|||幸福人寿﹝2021﹞疾病保险017号||||||重大疾病保险金|||若被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因，经认可医院的专科医生确诊首次患本主险合同所指的重大疾病（无论一种或者多种），我们按本主险合同的基本保险金额给付重大疾病保险金,本主险合同效力终止。被保险人由于同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害，确诊首次患本主险合同所指的轻症疾病、中症疾病或重大疾病中的两种或两种以上，我们仅承担保险金额最高的一项保险责任。
1317|||幸福人寿﹝2021﹞疾病保险021号||||||重大疾病保险金|||若被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因，经认可医院的专科医生确诊首次患本主险合同附录3所指的重大疾病（无论一种或者多种），本公司按该被保险人的基本保险金额给付重大疾病保险金,本主险合同对该被保险人的保险责任终止。被保险人由于同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害，确诊首次患本主险合同所指的轻症疾病、中症疾病或重大疾病中的两种或两种以上，本公司仅承担保险金额最高的一项保险责任。
1318|||幸福人寿﹝2022﹞疾病保险029号||||||重大疾病保险金|||若被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因，经认可医院的专科医生确诊首次患本主险合同附录2所指的重大疾病（无论一种或者多种），本公司按该被保险人的基本保险金额给付重大疾病保险金，本主险合同对该被保险人的保险责任终止。若被保险人由于同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害，确诊首次患本主险合同所指的轻症疾病和重大疾病，本公司仅给付重大疾病保险金。
1319|||阳光人寿[2020]疾病保险025号||||||第三次重大疾病保险金|||我们给付第二次重大疾病保险金后，若被保险人在第二次重大疾病确诊之日（不含）起365日（不含）后，经我们认可的医院专科医生确诊首次患本合同约定的重大疾病（无论一种或多种），且该重大疾病属于前两次重大疾病所属组别以外的其他组别，我们按照确诊时本合同的基本保险金额给付第三次重大疾病保险金，给付后该重大疾病所属组别的重大疾病保险金责任终止。
1320|||阳光人寿[2020]疾病保险044号||||||重大疾病保险金|||若被保险人经本公司认可的医院专科医生确诊首次患本合同约定的重大疾病（无论一种或多种），本公司按该被保险人确诊时的基本保险金额给付重大疾病保险金，本合同对该被保险人效力终止。当同一疾病原因或同一保险事故造成被保险人同时符合轻症重疾（无论一种或多种）及重大疾病（无论一种或多种）给付条件的，本公司仅给付重大疾病保险金。本合同对同一被保险人的“重大疾病保险金”和“身故保险金”仅给付一项，并以一次为限。
1321|||阳光人寿[2020]疾病保险136号||||||重大疾病保险金|||若被保险人经我们认可的医院专科医生确诊首次患本合同约定的重大疾病（无论一种或多种），我们按照确诊时本合同的基本保险金额给付重大疾病保险金，本合同效力终止。当同一疾病原因或同一保险事故造成被保险人同时符合轻症重疾（无论一种或多种）及重大疾病（无论一种或多种）给付条件的，我们仅给付重大疾病保险金，本合同效力终止。
1322|||阳光人寿[2021]疾病保险018号||||||中症重疾保险金|||本项保险责任是在已投保2.3.1和2.3.2责任的前提下可选择的保险责任，若本项保险责任未在保险单或其他保险凭证上载明，则本项保险责任不产生效力。若被保险人在确诊首次患本合同约定的重大疾病（无论一种或多种）前，经本公司认可的医院专科医生确诊首次患本合同约定的中症重疾（无论一种或多种），本公司按被保险人确诊时本合同的中症重疾基本保险金额给付中症重疾保险金，本项保险责任效力终止，本合同继续有效。每一保险期间内，中症重疾保险金累计给付以一次为限。当同一疾病原因或同一保险事故造成被保险人同时符合本合同约定的中症重疾（无论一种或多种）及轻症重疾（无论一种或多种）给付条件的，本公司仅给付中症重疾保险金。当同一疾病原因或同一保险事故造成被保险人同时符合本合同约定的中症重疾（无论一种或多种）及重大疾病（无论一种或多种）给付条件的，本公司仅给付重大疾病保险金。
1323|||阳光人寿[2022]疾病保险029号||||||特定疾病保险金|||若被保险人经我们认可的医院专科医生确诊首次患本合同约定的特定疾病（无论一种或多种，详见本条款3.8），我们在按照本条款2.4.3的约定给付重大疾病保险金的同时，按照确诊时本合同基本保险金额的100%给付特定疾病保险金，本合同效力终止。
1324|||英大人寿[2021]疾病保险001号||||||重度疾病保险金|||【重度疾病保险金】被保险人于本合同生效日起因意外伤害（见释义），或者于本合同生效日起三十日后（续保从续保生效日起）因疾病，经本公司认可的医院（见释义）确诊初次发生（见释义）本合同所指重度疾病（见释义），本公司按本合同载明的该被保险人的基本保险金额给付重度疾病保险金，同时对该被保险人的保险责任终止。除续保外，被保险人在本合同生效日起三十日内因疾病导致发生本合同所指重度疾病的，本公司向投保人无息返还该被保险人的保险费，同时对该被保险人的保险责任终止。
1325|||友邦人寿[2021]疾病保险005号||||||扩展重度疾病保险金|||【扩展重度疾病保险金】在本合同有效期内，若被保险人因遭受意外事故或于等待期后就诊并被专科医生首次确诊患有本合同约定的扩展重度疾病（释义六），则本公司将给付扩展重度疾病保险金予被保险人，其金额等于该扩展重度疾病确诊时本合同约定的重度疾病保险金额。本合同对该被保险人的保险责任终止。
1326|||友邦人寿[2021]疾病保险031号||||||少儿特定重疾保险金|||【少儿特定重疾保险金】本合同所承保的少儿特定重疾是指以下十种疾病、疾病状态或手术：白血病（释义八）、严重脑炎后遗症或严重脑膜炎后遗症（详见疾病定义一.11）、严重度烧伤（详见疾病定义一.20）、全身性重症肌无力（详见疾病定义一.65）、肝豆状核变性（Wilson病）（详见疾病定义一.71）、严重成骨不全症第三型（详见疾病定义一.93）、严重斯蒂尔病（详见疾病定义一.100）、严重瑞氏综合征（详见疾病定义一.108）、溶血性尿毒综合征（详见疾病定义一.110）和亚历山大病（详见疾病定义一.119）。在本合同有效期内，若被保险人因意外事故或于等待期后因意外事故以外的原因就诊并被专科医生首次确诊患有本合同约定的少儿特定重疾，且符合本合同重度疾病基础保障保险金的给付条件，则本公司除给付上述重度疾病基础保障保险金外，还将给付少儿特定重疾保险金予被保险人，其金额等于该少儿特定重疾确诊时本合同的基本保险金额。本合同的少儿特定重疾保险金的给付以一次为限。
1327|||友邦人寿[2021]疾病保险074号||||||少儿特定重疾保险金|||【少儿特定重疾保险金】本合同所承保的少儿特定重疾共有十种，具体疾病名称及疾病定义可于本合同附表二中查询。在本合同有效期内，若被保险人因意外事故或于等待期后因意外事故以外的原因就诊并被专科医生首次确诊患有本合同约定的少儿特定重疾，且符合本合同重度疾病保险金的给付条件，则本公司除给付上述重度疾病保险金外，还将给付少儿特定重疾保险金予被保险人，其金额等于该少儿特定重疾确诊时本合同的基本保险金额。本合同的少儿特定重疾保险金的给付以一次为限。
1328|||长城人寿[2020]疾病保险016号||||||第二次重大疾病保险金|||在我们已按本主险合同的约定给付首次重大疾病保险金后，自首次重大疾病确诊之日起满1年后，被保险人经专科医生明确诊断初次患本主险合同保险责任继续有效的其余四组中的一种或多种重大疾病，我们将按确诊时本主险合同基本部分对应的基本保险金额给付第二次重大疾病保险金，给付后该种重大疾病所属组别的保险责任终止。
1329|||长城人寿[2021]疾病保险030号||||||女性特定疾病额外给付保险金|||若被保险人经专科医生明确诊断初次患本主险合同约定的女性特定疾病（见9.12），且同时满足本主险合同约定的特定疾病保险金给付条件，我们除给付特定疾病保险金外，还将按确诊时本主险合同的基本保险金额额外给付女性特定疾病额外给付保险金，同时本项保险责任终止。女性特定疾病额外给付保险金的给付次数以一次为限。
1330|||长生人寿〔2020〕疾病保险002号||||||第二次恶性肿瘤保险金|||在本合同有效期内，被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因在我们认可的医院由专科医生确诊初次罹患本合同所定义的重大疾病中的“恶性肿瘤”、且我们已经按照本条第三款的约定给付重大疾病保险金的，若在初次确诊恶性肿瘤之日后生存满三年或三年以上的情况下，被保险人在我们认可的医院由专科医生确诊仍处于恶性肿瘤状态14，我们按本合同的基本保险金额给付第二次恶性肿瘤保险金，本项保险责任终止。
1331|||招商仁和[2021]疾病保险017号||||||重大疾病保险金|||在本主险合同保险期间内，若被保险人由我们认可的医院2的专科医生3初次确诊4发生本主险合同定义的重大疾病（无论一项或多项，按一项给付），我们按本主险合同该被保险人的重大疾病保险金的基本保险金额对该被保险人给付重大疾病保险金，本主险合同对该被保险人的所有保险责任均终止。我们提供保障的重大疾病共有120种，名称见附表，具体释义见本主险合同“第二十一条重大疾病的定义”。
1332|||招商信诺[2021]疾病保险023号||||||重大疾病保险金|||如果被保险人在等待期后经医院3专科医生4首次确诊5患有主合同约定的重大疾病，我们按主合同基本保险金额给付重大疾病保险金。主合同自该重大疾病确诊之时起效力终止。重大疾病保险金最多给付一次。
1333|||招商信诺[2022]疾病保险041号||||||20种轻度疾病保险金|||如果被保险人在等待期后经医院专科医生首次确诊患有主合同约定的轻度疾病7，本公司将按该被保险人的轻度疾病基本保险金额给付轻度疾病保险金，本公司对该被保险人的本项保险责任自轻度疾病确诊之时起终止。主合同约定的被保险人的轻度疾病基本保险金额不超过该被保险人的重大疾病基本保险金额的30%。每一被保险人的轻度疾病保险金最多给付一次。如果被保险人在疾病首次确诊时同时符合主合同约定的重大疾病和轻度疾病的，本公司按重大疾病保险金给付。如果被保险人在疾病首次确诊时同时符合主合同约定的中度疾病和轻度疾病的，本公司按中度疾病保险金给付。
1334|||中德安联人寿[2022]疾病保险003号||||||第三次重度疾病保险金|||我们确定并给付我们确定并给付第二次重度疾病保险金后，若被保险人自第二次重度疾病保险人自第二次重度疾病确诊之日起满一年后，被我确诊之日起满一年后，被我诊之日起满一年后，被我们指定或认可的医院的专科医生按本附加合同对重度疾病的定义和诊断标准确诊初次患有首次重断标准确诊初次患有首次重断标准确诊初次患有首次重度疾病以及第二次重度度疾病以及第二次重度度疾病以及第二次重度疾病所属组别以外的其他病所属组别以外的其他所属组别以外的其他组别中的任何一种重度疾病，中的任何一种重度疾病，中的任何一种重度疾病，我们按本附加合同的基本保险金额给付第三次重度疾病保险金，本本保险金额给付第三次重度疾病保险金，本附加合同终止。
1335|||中国人寿〔2020〕疾病保险133号||||||新生儿特定疾病保险金|||被保险人接受上述产前筛查与诊断的报告结果为低风险或阴性，该被保险人对应的附带被保险人在本合同附带被保险人保险期间内初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指的特定疾病的，本合同对该被保险人和该附带被保险人的保险责任终止，本公司按本合同约定的新生儿特定疾病保险金额给付新生儿特定疾病保险金。该被保险人对应的附带被保险人为多人的，每一附带被保险人按照人数均分新生儿特定疾病保险金额，本公司累计给付的新生儿特定疾病保险金以约定的新生儿特定疾病保险金额为限。
1336|||中国人寿〔2020〕疾病保险1号||||||重大疾病保险金|||1被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起九十日内（含九十日），初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指的重大疾病（无论一种或多种），本公司按该被保险人的所交保险费（不计利息）给付重大疾病保险金，本合同对该被保险人的保险责任终止。2被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起九十日后，初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指的重大疾病（无论一种或多种），本公司按本合同约定的该被保险人的保险金额给付重大疾病保险金，本合同对该被保险人的保险责任终止。
1337|||中国人寿〔2020〕疾病保险251号||||||重大疾病保险金|||在本合同保险期间内，被保险人在等待期后初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指重大疾病（无论一种或多种），本合同对该被保险人的保险责任终止，本公司按该被保险人的保险金额给付重大疾病保险金。其中，等待期由投保人在投保时与本公司协商确定并在保险单上载明。若被保险人因意外伤害导致上述情形或续保的，不受等待期的限制。续保非保证续保。
1338|||中国人寿〔2020〕疾病保险55号||||||孕产妇特定孕产期疾病保险金|||一、被保险人在其保险期间内，初次发生并经专科医生明确诊断患一项或两项本合同所指的孕产妇特定孕产期疾病的，本公司按保险单载明的孕产妇特定孕产期疾病保险金额给付孕产妇特定孕产期疾病保险金，本合同的该项保险责任终止。
1339|||中国人寿〔2021〕疾病保险122号||||||重大疾病保险金|||一、被保险人在等待期内经专科医生确诊初次发生本合同所指重大疾病（一项或多项）的，本合同终止，本公司按照本合同所交保险费（不计利息）给付重大疾病保险金。二、被保险人在等待期后经专科医生确诊初次发生本合同所指重大疾病（一项或多项）的，本合同终止，本公司按照本合同约定的保险金额给付重大疾病保险金。投保人为被保险人投保本保险的，自本合同生效日起九十日为等待期；投保人按照本公司相关规定为被保险人续保的或被保险人因遭受意外伤害导致初次发生本合同所指重大疾病的，无等待期。
1340|||中国人寿〔2021〕疾病保险138号||||||第二组特定疾病保险金|||被保险人因意外伤害或被保险人于本附加合同生效（或最后复效）之日起一百八十日后因发生并经确诊的疾病，导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本附加合同所指的第二组特定疾病（无论一种或多种），本公司按照本附加合同基本保险金额给付第二组特定疾病保险金，但给付以一次为限，本附加合同继续有效。被保险人经专科医生明确诊断患本附加合同所指的特定疾病，本公司按本附加合同约定给付各项保险金时，第一组特定疾病（无论一种或多种）的确诊日与第二组特定疾病（无论一种或多种）的确诊日之间相距需满一年。本附加合同的特定疾病保险金累计给付以两次为限，第一组特定疾病保险金和第二组特定疾病保险金分别限给付一次，当累计给付的特定疾病保险金达到两次时，本公司不再承担给付特定疾病保险金的责任，本附加合同终止。本附加合同按照基本保险金额给付的特定疾病保险金与主合同的身故保险金本公司仅给付一项。
1341|||中国人寿〔2021〕疾病保险165号||||||特定疾病保险金|||被保险人在本合同约定的等待期（按照本公司相关规定及时续保的，不受等待期的限制）后，初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指特定疾病（无论一种或多种）的，本合同的该项保险责任终止，本公司按本合同约定的基本保险金额给付特定疾病保险金。被保险人在本合同约定的等待期内，初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指特定疾病（无论一种或多种）的，本合同终止，本公司按本合同已经交付的保险费（不计利息）给付特定疾病保险金。若因意外伤害导致上述情形，不受等待期的限制。
1342|||中国人寿〔2021〕疾病保险182号||||||特定“恶性肿瘤——重度”保险金|||保险期间内，被保险人经专科医生诊断初次发生本合同第四条所指特定“恶性肿瘤——重度”的，本合同终止，本公司按约定的基本保险金额给付特定“恶性肿瘤——重度”保险金。
1343|||中国人寿〔2021〕疾病保险47号||||||重大疾病保险责任|||被保险人于本合同生效九十日内，初次发生并经专科医生明确诊断患本合同投保人所选择的重大疾病（无论一种或多种），本合同终止，本公司按本合同所交保险费（不计利息）给付重大疾病保险金。被保险人于本合同生效九十日后，初次发生并经专科医生明确诊断患本合同投保人所选择的重大疾病（无论一种或多种），本合同终止，本公司按保险单载明的重大疾病保险金额给付重大疾病保险金。
1344|||中国人寿〔2021〕疾病保险87号||||||特定乙类传染病保险金|||在本附加合同保险期间内，被保险人在等待期（按照本公司相关规定及时续保的，不受等待期的限制）后初次发生并经二级以上（含二级）医院或国务院卫生行政部门指定的传染病诊疗定点医院明确诊断患特定乙类传染病（无论一种或多种），本项责任终止，本公司按本附加合同约定的特定乙类传染病保险金额给付特定乙类传染病保险金。
1345|||中国人寿〔2022〕疾病保险66号||||||重大疾病保险责任|||被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起九十日内（含九十日），初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指的重大疾病（无论一种或多种），本合同对该被保险人的保险责任终止，本公司按该被保险人的所交保险费（不计利息）给付重大疾病保险金。被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起九十日后，初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指的重大疾病（无论一种或多种），本合同对该被保险人的保险责任终止，本公司按本合同约定的该被保险人基本保险金额的100%扣除已给付或应给付该被保险人的轻度疾病保险金后的余额给付重大疾病保险金。若因意外伤害导致上述情形，不受九十日的限制。
1346|||中荷人寿[2020]疾病保险18号||||||第二次“恶性肿瘤——重度”保险金|||若被保险人等待期后在我们指定的医院确诊初次患本合同定义的“恶性肿瘤——重度”（无论一种或多种），且针对该疾病我们已经按约定给付重大疾病保险金，若在重大疾病保险金对应的“恶性肿瘤——重度”确诊之日起三年后，在我们指定的医院再次确诊发生本合同定义的“恶性肿瘤——重度”（无论一种或多种），我们按本合同的基本保险金额给付第二次“恶性肿瘤——重度”保险金，本项保险责任终止。
1347|||中荷人寿[2020]疾病保险24号||||||首次重大疾病保险金|||若被保险人因意外伤害事故或等待期后经我们指定医院3的专科医生4确诊初次患符合本合同重大疾病定义的疾病（无论一种或多种），则我们按本合同的基本保险金额5给付首次重大疾病保险金，并豁免本合同缴费期间内的自重大疾病首次确诊日以后本合同的各期保险费，本合同继续有效。若我们已按照上述约定给付首次重大疾病保险金，则本合同的现金价值6自首次重大疾病确诊之日起降低为零，同时“1.1.2.2身故保险金”及投保人选择的“1.1.3可选责任”效力终止。
1348|||中荷人寿[2022]疾病保险20号||||||重大疾病保险金|||若被保险人因意外伤害事故或等待期后经我们指定医院4的专科医生5确诊初次患符合本合同重大疾病定义的疾病（具体定义见“7.1重大疾病的定义”），我们按本合同基本保险金额给付重大疾病保险金，本合同效力终止。无论被保险人患一种或多种重大疾病，本项保险金给付均以一次为限。
1349|||中宏人寿[2020]疾病保险007号||||||重大疾病保险金|||在本合同的保险责任有效期内，若被保险人因意外伤害【释义八】或在等待期【释义九】后因疾病，经医院【释义十】确诊首次出现本合同约定的重大疾病，则本公司按本合同载明的该被保险人的基本保险金额给付重大疾病保险金，同时对该被保险人的保险责任终止。若投保人和本公司另有约定，则对于该被保险人的重大疾病保险金，本公司按照另行约定的条件和方式进行给付。
1350|||中宏人寿[2020]疾病保险039号||||||重大疾病保险金|||若本合同的被保险人在等待期4内，经医院5确诊首次出现本合同约定的重大疾病6，本公司将退还该被保险人所有已缴保险费，同时本公司对该被保险人的保险责任终止。若本合同的被保险人因意外伤害7或在等待期后，经医院确诊首次出现本合同约定的重大疾病，本公司将按照该被保险人的基本保险金额给付重大疾病保险金，同时本公司对该被保险人的保险责任终止。在本合同的有效期内，本公司对每位被保险人的重大疾病保险金责任的给付以一次为限，给付后本公司对该被保险人的保险责任随之终止；若该被保险人所患疾病同时符合本合同约定的两种或两种以上的重大疾病释义的，本公司仅按照一种重大疾病承担给付重大疾病保险金的保险责任，给付后本公司对该被保险人的保险责任随之终止。
1351|||中宏人寿[2020]疾病保险087号||||||原位癌保险金|||若被保险人在等待期内经本合同约定的医院的专科医生确诊首次患有本合同约定的原位癌6的，我们将按本合同已缴保险费给付原位癌保险金，本合同终止。若被保险人在等待期后经本合同约定的医院的专科医生确诊首次患有本合同约定的原位癌的，我们将按电子保险单上载明的原位癌保险金额给付原位癌保险金，本项保险责任终止。
1352|||中宏人寿[2021]疾病保险037号||||||首次重大疾病保险金|||【首次重大疾病保险金】若被保险人在等待期6内因疾病经本合同约定的医院7的专科医生8确诊首次患有重大疾病（释义见第八部分“重大疾病释义”），我们将按照该重大疾病确诊时本合同累计已缴保险费给付首次重大疾病保险金，本合同随之终止。若被保险人因意外伤害9或在等待期后因疾病经医院的专科医生确诊首次患有重大疾病，我们将按照该首次重大疾病确诊时本合同的基本保险金额给付首次重大疾病保险金，且豁免自首次重大疾病确诊之日后的第一个保险费应缴日起本合同的各期应缴保险费，本项保险责任终止。我们给付首次重大疾病保险金后，本合同的现金价值自首次重大疾病确诊之日起降低为零，且我们不再承担身故保险金、轻症疾病保险金和生命末期保险金的保险责任。
1353|||中宏人寿[2021]疾病保险043号||||||轻症疾病保险金|||若被保险人在等待期1内因疾病经本附加合同约定的医院2的专科医生3首次确诊患有本附加合同第六部分约定的轻症疾病，我们不承担给付轻症疾病保险金的保险责任。若被保险人因意外伤害4或在等待期后因疾病经本附加合同约定的医院的专科医生首次确诊患有本附加合同第六部分约定的轻症疾病，我们将按照该轻症疾病确诊时本附加合同的基本保险金额的100%给付轻症疾病保险金。本附加合同的轻症疾病保险金的给付次数以三次为限，我们给付第三次轻症疾病保险金后，本附加合同随之终止。我们对同一种轻症疾病仅给付一次轻症疾病保险金。若被保险人因同一疾病或同一意外伤害导致其患有两种或者两种以上的轻症疾病，我们仅按其中一种轻症疾病给付轻症疾病保险金。若被保险人确诊的疾病同时符合主合同约定的重大疾病（主合同的重大疾病释义适用于本附加合同）或本附加合同第六部分约定的轻症疾病中的一项或多项，我们仅按照其中最高赔付金额的一项承担给付保险金的责任。
1354|||中宏人寿[2022]疾病保险005号||||||第三次恶性肿瘤（重度）保险金|||【第三次恶性肿瘤（重度）保险金】被保险人自确诊为上述第二次“恶性肿瘤——重度”之日起生存满3年或3年以上，再次被医院的专科医生确诊处于恶性肿瘤（重度）状态，我们将给付第三次恶性肿瘤（重度）保险金，其金额等于第三次“恶性肿瘤——重度”被确诊时本附加合同基本保险金额。第三次恶性肿瘤（重度）保险金给付以一次为限，我们给付了第三次恶性肿瘤（重度）保险金后，本附加合同随之终止。上述恶性肿瘤（重度）状态，是指如下四种状况之一：与前次“恶性肿瘤——重度”无关的新发“恶性肿瘤——重度”；前次“恶性肿瘤——重度”的复发；前次“恶性肿瘤——重度”的转移；前次“恶性肿瘤——重度”的持续存在。
1355|||中华人寿〔2020〕疾病保险034号||||||第五次重度疾病保险金|||被保险人自第四次重度疾病确诊之日起满180日后，经医院确诊初次患本合同所指前述四次重度疾病所属组别以外的其他组别中的一种或多种重度疾病，我们按照基本保险金额给付第五次重度疾病保险金，给付后该重度疾病所属组别的重度疾病保险金责任终止。
1356|||中华人寿〔2020〕疾病保险035号||||||第二次重度疾病保险金|||被保险人自第一次重度疾病确诊之日起满365日后，首次发病并经医院确诊初次患本合同所指第一次重度疾病所属组别以外的其他组别中的一种或多种重度疾病，我们按照基本保险金额给付第二次重度疾病保险金，给付后该重度疾病所属组别的重度疾病保险金责任终止。
1357|||中华人寿〔2021〕疾病保险022号||||||特定心脑血管疾病二次给付关爱保险金|||若被保险人经医院确诊初次患本合同所定义的较重急性心肌梗死（见10.3.2）或严重脑中风后遗症（见10.3.3），且针对该种疾病我们已经给付重大疾病保险金的，自前述较重急性心肌梗死或严重脑中风后遗症确诊之日起满3年后，经医院确诊再次患本合同所定义的同一种疾病，我们按照基本保险金额给付特定心脑血管疾病二次给付关爱保险金，本项保险责任终止。其中，再次确诊的严重脑中风后遗症须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）等影像学检查证实与初次确诊的严重脑中风后遗症相比为新一次的中风，并符合本合同重大疾病“严重脑中风后遗症”的定义条件。特定心脑血管疾病二次给付关爱保险金的给付次数以一次为限。
1358|||中华人寿〔2022〕疾病保险024号||||||重大疾病保险金|||若被保险人经医院确诊初次患本合同所定义的一种或多种重大疾病，我们按照被保险人名下重大疾病保险金的基本保险金额给付重大疾病保险金，我们对该被保险人的保险责任终止。若被保险人确诊的疾病同时符合重大疾病和轻度疾病定义，或重大疾病和中度疾病定义，我们仅承担给付重大疾病保险金的责任，不承担给付轻度疾病保险金和中度疾病保险金的责任。若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害导致其同时发生本合同所定义的轻度疾病（无论一种或多种）、中度疾病（无论一种或多种）和重大疾病（无论一种或多种），我们仅承担给付重大疾病保险金的责任。
1359|||中信保诚人寿[2020]疾病保险012号||||||重大疾病保险金|||若被保险人在等待期届满后首次发生并由专科医生（见8名词释义）明确诊断患有附录中列明的一种或一种以上重大疾病，我们将按确诊时本主险合同基本保险金额给付重大疾病保险金，给付后本主险合同的效力终止。以上第（1）项、第（2）项保险金仅给付其中一项。
1360|||中信保诚人寿[2020]疾病保险041号||||||重大疾病保险金|||被保险人在等待期届满后首次发生并由专科医生（见5名词释义）明确诊断患有一种或一种以上本主险合同附录1所列明的重大疾病，本公司将按确诊时本主险合同基本保险金额给付重大疾病保险金。给付保险金后本主险合同对该被保险人的效力终止。给付累计以基本保险金额为限。
1361|||中信保诚人寿[2021]疾病保险023号||||||第三次重大疾病保险金|||若被保险人确诊第二次重大疾病之日起180天后，首次发生并由专科医生明确诊断患有附录1中列明的重大疾病，即第三次重大疾病，且该疾病在附录2中不属于前两次重大疾病所在组别，我们将按确诊时本附加合同的基本保险金额给付第三次重大疾病保险金，给付后本项责任终止。
1362|||中信保诚人寿[2022]疾病保险003号||||||重大疾病保险金|||被保险人因遭受意外伤害事故或在等待期届满后首次发生并由专科医生（见7名词释义）明确诊断患有一种或一种以上附录中列明的重大疾病，我们将按本主险合同的基本保险金额给付重大疾病保险金，给付后本主险合同效力终止。
1363|||中信保诚人寿[2022]疾病保险023号||||||重大疾病保险金|||若被保险人在等待期届满后首次发生并由本公司认可的医院（见5名词释义）的专科医生（见5名词释义）明确诊断患有一种或一种以上附录1中列明的重大疾病，本公司按确诊时该被保险人本主险合同的基本保险金额给付重大疾病保险金，给付后本主险合同对该被保险人的效力终止。
1364|||中信保诚人寿[2022]疾病保险028号||||||中症疾病保险金|||若被保险人在等待期届满后首次发生并由专科医生明确诊断患有一种或一种以上附录2中列明的中症疾病，我们按确诊时本附加合同基本保险金额给付中症疾病保险金，给付后本项保险责任终止。对于在确诊时疾病程度已经符合附录3中疾病标准的，我们不再给付本次中症疾病保险金。若符合以下情形之一，则本附加合同效力终止：本附加合同的轻症疾病保险金及中症疾病保险金责任均终止；被保险人身故或全残；在等待期届满后首次发生并由专科医生明确诊断患有一种或一种以上附录3中列明的重大疾病。
1365|||中意人寿[2020]疾病保险013号||||||女性恶性肿瘤保险金|||若被保险人自参加本附加合同之日起60天后（续保除外）经专科医生（见释义1）首次确诊患有任何一项符合本附加合同第七条定义的女性恶性肿瘤（不包括原位癌），本公司将按约定的基本保险金额向被保险人给付女性恶性肿瘤保险金，给付后，本公司对该被保险人的保险责任终止。
1366|||中意人寿[2020]疾病保险019号||||||重大疾病保险金|||若被保险人在等待期内非因意外伤害经专科医生（见释义八）首次确诊（见释义九）患有本合同第三十二条约定的任意一种或多种重大疾病，本公司将按投保人根据本合同约定已支付的该被保险人对应的保险费（不包括其附加合同的保险费）向被保险人给付重大疾病保险金，同时本合同对该被保险人的全部保险责任终止。若被保险人因意外伤害或在等待期后非因意外伤害经专科医生首次确诊患有本合同第三十二条约定的任意一种或多种重大疾病，且确诊时被保险人仍然生存，本公司将按本合同约定的该被保险人的基本保险金额向被保险人给付重大疾病保险金，同时本合同对该被保险人的全部保险责任终止（若被保险人所患重大疾病符合本合同约定的特定疾病保险金的给付条件，本公司同时给付特定疾病保险金）。若被保险人所患疾病同时满足全残保险金和重大疾病保险金的给付条件，则本公司仅给付重大疾病保险金。
1367|||中意人寿[2020]疾病保险020号||||||第二次重大疾病保险金|||本公司给付首次重大疾病保险金后，若被保险人自首次重大疾病确诊之日起365日后，经专科医生首次确诊患有本合同约定的除首次重大疾病所属组别以外其他组别的重大疾病（无论一种或多种），本公司将按该被保险人的基本保险金额给付第二次重大疾病保险金，给付后本合同对该被保险人的全部保险责任终止。本公司对每一被保险人在其个人保险期间内仅给付“身故保险金”、“全残保险金”与“重大疾病保险金”其中的一项，给付后其余保险金将不再给付。
1368|||中意人寿[2020]疾病保险036号||||||轻症疾病保险金|||若被保险人在等待期内确诊患有任何一种符合本附加合同第10条约定保障范围及定义的轻症疾病（无论一种或多种），我们将按照本附加合同已交纳的保险费给付轻症疾病保险金，同时本附加合同效力终止。如果被保险人在等待期后经专科医生（见11.6）首次确诊（见11.7）患有任何一种符合本附加合同第10条约定保障范围及定义的轻症疾病（无论一种或多种），且确诊时被保险人仍然生存，我们将按本附加合同的基本保险金额给付轻症疾病保险金，每种轻症疾病只给付一次轻症疾病保险金，给付后该种轻症疾病的保险责任终止。本附加合同轻症疾病保险金的累计给付次数以两次为限，轻症疾病保险金累计给付达到两次后，本附加合同效力终止。若被保险人由于同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故，确诊初次发生本附加合同约定的两种或者两种以上的轻症疾病，我们仅按一种轻症疾病给付轻症疾病保险金，给付后已确诊的所有轻症疾病保险责任终止。若被保险人确诊的疾病同时符合本附加合同第10条约定保障范围及定义的轻症疾病和主合同约定保障范围及定义的重大疾病，我们仅承担给付主合同重大疾病保险金的保险责任，给付后已确诊的所有轻症疾病保险责任终止。
1369|||中英人寿[2021]疾病保险019号||||||较重急性心肌梗死二次给付保险金|||在等待期后，按本合同附表三对“较重急性心肌梗死”的定义和诊断标准，被保险人被本公司认可的医院专科医生初次确诊患本合同约定的“较重急性心肌梗死”，且同时满足本合同重大疾病保险金责任的给付条件，我们已给付重大疾病保险金，若被保险人自第一次被确诊患本合同约定的“较重急性心肌梗死”之日起3年后（不含第3年），第二次被本公司认可的医院专科医生确诊患本合同约定的“较重急性心肌梗死”，我们按本合同的基本保险金额给付较重急性心肌梗死二次给付保险金，给付后本项保险责任终止。第二次确诊的较重急性心肌梗死需提供新的心肌酶异常结果或心电图的新近典型改变而非陈旧异常，并符合本合同附表三所列“较重急性心肌梗死”的定义和诊断标准。
1370|||中英人寿[2021]疾病保险019号||||||较重急性心肌梗死三次给付保险金|||如果被保险人自第二次被确诊患本合同约定的“较重急性心肌梗死”之日起3年后（不含第3年），第三次被本公司认可的医院专科医生确诊患本合同约定的“较重急性心肌梗死”，我们按本合同的基本保险金额给付较重急性心肌梗死三次给付保险金，给付后本项保险责任终止。第三次确诊的较重急性心肌梗死需提供新的心肌酶异常结果或心电图的新近典型改变而非陈旧异常，并符合本合同附表三所列“较重急性心肌梗死”的定义和诊断标准。
1371|||中英人寿[2021]疾病保险027号||||||特定心脑血管重大疾病保险金|||在等待期后，按本合同附表二对特定心脑血管重大疾病（见8.5）的定义和诊断标准，如果被保险人被本公司认可的医院专科医生初次确诊患本合同附表二所列的特定心脑血管重大疾病，我们按本合同基本保险金额给付特定心脑血管重大疾病保险金，本合同终止。如果被保险人确诊特定心脑血管重大疾病时，同时符合特定心脑血管轻症疾病的定义，我们仅支付特定心脑血管重大疾病保险金，不再支付特定心脑血管轻症疾病保险金。如果被保险人在申请特定心脑血管重大疾病保险金前已经申请并获得特定心脑血管轻症疾病保险金的，且该特定心脑血管轻症疾病的确诊发生在被保险人符合特定心脑血管重大疾病保险金给付条件之后，则我们在给付特定心脑血管重大疾病保险金时，将把已经给付的特定心脑血管轻症疾病保险金扣除。
1372|||君康人寿[2020]疾病保险002号||||||重大疾病保险金|||若被保险人经医院专科医生确诊初次罹患本附加险合同约定的重大疾病中的一种或者多种，本公司按本附加险合同已经交付的保险费给付重大疾病保险金，本附加险合同终止。
1373|||恒大人寿[2021]疾病保险007号||||||重度疾病保险金|||如果被保险人在交费期间届满后经医院首次确诊患有本附加合同所界定的重度疾病中的任何一种，本公司将按本附加合同项下所交保险费（不计利息）给付重度疾病保险金，本附加合同终止。
1374|||信泰保险〔2020〕疾病保险021号|||疾病类|||轻症疾病保险金|||被保险人因意外伤害或于等待期后因疾病在本公司认可的医疗机构内被专科医生初次确诊本合同所定义的轻症疾病（无论一种或多种），我们按本合同基本保险金额的45%给付轻症疾病保险金。除本合同另有规定外，该一种或多种轻症疾病的保险责任终止，其余轻症疾病的保险责任继续有效。本合同轻症疾病保险金的累计给付次数以三次为限。被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故，初次确诊本合同所定义的两种或者两种以上的轻症疾病，我们仅按一种轻症疾病给付轻症疾病保险金。若被保险人在申请理赔时同时符合“轻症疾病保险金”和“重大疾病保险金”保险责任，则我们仅承担“重大疾病保险金”的给付责任。
1375|||信泰保险〔2020〕疾病保险030号|||疾病类|||中症疾病保险金|||被保险人因意外伤害或于等待期后因疾病在本公司认可的医疗机构内被专科医生初次确诊本合同所定义的中症疾病（无论一种或多种），我们按本合同基本保险金额的60%给付中症疾病保险金，该一种或多种中症疾病的保险责任终止，其余中症疾病的保险责任继续有效。本合同中症疾病保险金的累计给付次数以二次为限。被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故，初次确诊本合同所定义的两种或者两种以上的中症疾病，我们仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。若被保险人在申请理赔时同时符合“中症疾病保险金”和“重大疾病保险金”保险责任，则我们仅承担“重大疾病保险金”的给付责任。
1376|||信泰保险〔2020〕疾病保险057号|||疾病类|||轻症疾病保险金|||被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因导致初次患本合同所定义的轻症疾病（无论一种或多种）并在本公司认可的医疗机构11.9内被专科医生11.10初次确诊，我们按本合同基本保险金额的50%给付轻症疾病保险金。除本合同另有约定外，该一种或多种轻症疾病的保险责任终止，其余轻症疾病的保险责任继续有效。本合同轻症疾病保险金的累计给付次数以四次为限。被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故，初次患本合同所定义的两种或者两种以上的轻症疾病并在本公司认可的医疗机构内被专科医生初次确诊，我们仅按一种轻症疾病给付轻症疾病保险金。若被保险人在申请理赔时同时符合“轻症疾病保险金”和“中症疾病保险金”保险责任，则我们仅承担“中症疾病保险金”的给付责任；若被保险人在申请理赔时同时符合“轻症疾病保险金”和“重大疾病保险金”保险责任，则我们仅承担“重大疾病保险金”的给付责任；若被保险人在申请理赔时同时符合“轻症疾病保险金”、“中症疾病保险金”和“重大疾病保险金”保险责任，则我们仅承担“重大疾病保险金”的给付责任。
1377|||信泰保险〔2021〕疾病保险011号|||疾病类|||第三次重大疾病保险金|||我们按约定给付第二次重大疾病保险金后，若被保险人初次患本合同保险责任仍继续有效的其余四组任意一组中的重大疾病（无论一种或多种）并在本公司认可的医疗机构内被专科医生初次确诊，且该重大疾病初次确诊日在第二次重大疾病保险金所对应的重大疾病确诊之日起一百八十日后的，我们按本合同基本保险金额的140%给付第三次重大疾病保险金，本项保险责任终止，除本合同另有约定外，该重大疾病所属组别的保险责任终止。
1378|||信泰保险〔2021〕疾病保险033号|||疾病类|||轻症疾病保险金|||被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因导致初次患本合同所定义的轻症疾病（无论一种或多种）并在本公司认可的医疗机构内被专科医生初次确诊，我们按本合同基本保险金额的30%给付轻症疾病保险金，该一种或多种轻症疾病的保险责任终止，其余轻症疾病的保险责任继续有效。本合同轻症疾病保险金的累计给付次数以四次为限。被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故，初次患本合同所定义的两种或者两种以上的轻症疾病并在本公司认可的医疗机构内被专科医生初次确诊，我们仅按一种轻症疾病给付轻症疾病保险金。若被保险人在申请理赔时同时符合“轻症疾病保险金”和“中症疾病保险金”保险责任，则我们仅承担“中症疾病保险金”的给付责任；若被保险人在申请理赔时同时符合“轻症疾病保险金”和“重大疾病保险金”保险责任，则我们仅承担“重大疾病保险金”的给付责任；若被保险人在申请理赔时同时符合“轻症疾病保险金”、“中症疾病保险金”和“重大疾病保险金”保险责任，则我们仅承担“重大疾病保险金”的给付责任。
1379|||幸福人寿﹝2021﹞疾病保险002号|||疾病类|||中症疾病保险金|||若被保险人于本主险合同生效（或最后复效）之日起90日内（含第90日）因意外伤害以外的原因，经认可医院的专科医生确诊首次患本主险合同所指的中症疾病（详见本条款附录2所定义的中症疾病），我们不承担保险责任，无息退还本主险合同的已交保险费，本主险合同效力终止。若被保险人因意外伤害或于本主险合同生效（或最后复效）之日起90日后因意外伤害以外的原因，经认可医院的专科医生确诊首次患本主险合同所指的中症疾病中的一种，我们按本主险合同的基本保险金额的50%给付中症疾病保险金。若被保险人由于同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害，确诊首次患本主险合同所指的中症疾病中的两种或两种以上，我们仅按一种中症疾病给付保险金。在本主险合同有效期内，若被保险人在确诊首次患本主险合同所指的中症疾病中的一种后，经认可医院的专科医生再次确诊首次患本主险合同所指的中症疾病中的另外一种（不包括已确诊的中症疾病），我们按前款中症疾病保险金给付规定对后一种中症疾病承担保险责任。本主险合同中症疾病保险金累计给付次数达到两次时，本主险合同项下的中症疾病保险金责任终止。若被保险人已确诊患本主险合同所指的重大疾病，本主险合同项下的中症疾病保险金责任终止。
1380|||幸福人寿﹝2021﹞疾病保险003号|||疾病类|||轻症疾病保险金|||被保险人因意外伤害或自本公司开始对其承担保险责任之日起30日后（续保不受此限制，不含第30日）因意外伤害以外的原因，经认可医院的专科医生确诊首次患本条款附录2所定义的轻症疾病的，本公司按该被保险人的基本保险金额的30%给付轻症疾病保险金，本主险合同对该被保险人的轻症疾病保险金责任及可选轻症保险金责任终止；被保险人自本公司开始对其承担保险责任之日起30日内（含第30日）因意外伤害以外的原因，经认可医院的专科医生确诊首次患本条款附录2所定义的轻症疾病的，本公司向投保人退还该被保险人的保险费，本主险合同对该被保险人的保险责任终止。
1381|||幸福人寿幸福人寿﹝2021﹞疾病保险疾病保险27号|||疾病类|||轻症疾病保险金|||若被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因，经认可医院8的专科医生9确诊首次患10本主险合同所指的轻症疾病（无论一种或者多种），我们按本主险合同的基本保险金额的30%给付轻症疾病保险金，该项保险责任终止，本主险合同继续有效。若被保险人由于同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害，确诊首次患本主险合同所指的轻症疾病中的两种或两种以上，我们仅按一种轻症疾病给付保险金。若被保险人已确诊患本主险合同所指的重大疾病，本主险合同项下的轻症疾病保险金责任终止。
1382|||阳光人寿[2020]疾病保险028号|||疾病类|||轻症重疾保险金|||若被保险人经我们认可的医院（见11.6）专科医生（见11.7）确诊首次患本合同约定的轻症重疾（无论一项或多项），我们按照确诊时本合同基本保险金额的20%给付轻症重疾保险金，给付轻症重疾保险金应符合本条款2.3.7“轻症重疾、重大疾病保险金单一组别给付限额”和2.3.8“轻症重疾、重大疾病保险金累计给付限额”的规定。在本合同保险期间内，每组轻症重疾最多给付一次轻症重疾保险金，轻症重疾保险金累计给付以五次为限。
1383|||英大人寿[2020]疾病保险001号|||疾病类|||轻症疾病保险金|||等待期后，若被保险人经医院确诊初次发生本合同约定的一种或多种轻症疾病，我们将按本合同基本保险金额的30%给付轻症疾病保险金。每种轻症疾病仅给付一次轻症疾病保险金，给付后我们不再针对该种轻症疾病承担保险责任，轻症疾病保险金的累计给付次数以三次为限，且每次轻症疾病确诊之日的间隔须超过90日，轻症疾病保险金给付满三次后，本项保险责任终止。若被保险人确诊的疾病同时符合本合同所列的轻症疾病定义和本合同所列的重大疾病定义的，我们仅承担给付重大疾病保险金的保险责任。
1384|||英大人寿[2020]疾病保险004号|||疾病类|||中症疾病保险金|||等待期后，若被保险人经医院确诊初次发生本合同约定的一种或多种中症疾病，我们将按本合同基本保险金额的50%给付中症疾病保险金。每种中症疾病仅给付一次中症疾病保险金，给付后我们不再针对该种中症疾病承担保险责任，中症疾病保险金的累计给付次数以两次为限，且每次中症疾病确诊之日的间隔须超过90日，中症疾病保险金给付满两次后，本项保险责任终止。若被保险人确诊的疾病同时符合本合同所列的中症疾病定义和本合同所列的重大疾病定义的，我们仅承担给付重大疾病保险金的保险责任。
1385|||英大人寿[2022]疾病保险018号|||疾病类|||特定重度恶性肿瘤保险金|||等待期后，若被保险人经我们认可的医院确诊初次发生本合同约定的一种或多种“特定恶性肿瘤——重度”，我们除给付重度恶性肿瘤保险金外，还将按本合同的基本保险金额的30%给付特定重度恶性肿瘤保险金，本合同终止。我们未给付重度恶性肿瘤保险金的，也不会给付特定重度恶性肿瘤保险金。
1386|||长城人寿[2020]疾病保险005号|||疾病类|||轻症疾病保险金|||若被保险人经专科医生明确诊断初次罹患本主险合同约定的轻症疾病的一种或多种，我们将按确诊时本主险合同基本保险金额的30%给付轻症疾病保险金，同时本主险合同项下的轻症疾病保险金的保险责任终止。被保险人由于同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故，导致其同时初次罹患本主险合同约定的重大疾病和轻症疾病的，我们仅给付重大疾病保险金。被保险人所患疾病经专科医生明确诊断时已经达到重大疾病理赔标准的，我们不追溯轻症疾病保险金给付。
1387|||长城人寿[2021]疾病保险018号|||疾病类|||第三次重大疾病保险金|||在我们已按本主险合同的约定给付第二次重大疾病保险金后，自第二次重大疾病确诊之日起满1年后，被保险人经专科医生明确诊断初次患本主险合同保险责任继续有效的其余四组中的一种或多种重大疾病，我们将按确诊时本主险合同的基本保险金额的140%给付第三次重大疾病保险金，同时该种重大疾病所属组别的保险责任终止。
1388|||长城人寿[2022]疾病保险033号|||疾病类|||中度疾病保险金|||若被保险人经专科医生明确诊断初次患本主险合同约定的中度疾病，我们将按确诊时本主险合同的基本保险金额的60%给付一次中度疾病保险金。就本主险合同约定的每种中度疾病，我们最多只给付一次中度疾病保险金，中度疾病保险金累计给付次数以三次为限，当累计给付次数达到三次时，本项保险责任终止。
1389|||长城人寿[2022]疾病保险056号|||疾病类|||恶性肿瘤——轻度或原位癌保险金|||若被保险人经专科医生明确诊断初次患本主险合同约定的“恶性肿瘤——轻度”或“原位癌”，我们将按确诊时本主险合同的基本保险金额的30%给付恶性肿瘤——轻度或原位癌保险金，同时本项保险责任终止。恶性肿瘤——轻度或原位癌保险金的给付次数以一次为限。
1390|||长生人寿〔2021〕疾病保险016号|||疾病类|||恶性肿瘤——重度额外保险金|||若本合同有效，且被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因在我们认可的医院由专科医生确诊初次发生本合同所定义的恶性肿瘤——重度11（无论一种或多种），且按照本条第三款的约定我们应给付重大疾病保险金的，我们将按本合同基本保险金额的50%给付恶性肿瘤——重度额外保险金，本项保险责任终止。本合同的恶性肿瘤——重度额外保险金给付次数以一次为限。若首次重大疾病和第二次重大疾病均不是本合同所定义的恶性肿瘤——重度，我们不承担本项保险责任。
1391|||招商仁和[2022]疾病保险006号|||疾病类|||中症疾病保险金|||若被保险人由我们认可的医院的专科医生初次确诊发生本主险合同定义的中症疾病，且未发生本主险合同定义的重大疾病，针对被保险人被确诊的每项中症疾病，我们按本主险合同基本保险金额的60%给付中症疾病保险金。若被保险人因同次医疗行为、同一疾病或同次意外伤害事故导致其初次确诊发生本主险合同约定的两种或两种以上的中症疾病，我们仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。每种中症疾病只给付一次中症疾病保险金，给付后该种中症疾病保险金的保险责任终止。我们对中症疾病保险金的给付次数以两次为限，在本主险合同有效期内，若中症疾病保险金的累计给付次数达到两次，则本项保险责任终止。若被保险人在确诊时符合“中症疾病保险金”保险责任，同时又符合“轻症疾病保险金”保险责任，我们仅承担给付中症疾病保险金的保险责任。我们提供保障的中症疾病共有20种，名称见附表一，具体释义见本主险合同“第二十五条中症疾病的定义”。
1392|||招商仁和〔2022〕疾病保险008号|||疾病类|||重大疾病关爱保险金|||若被保险人于本主险合同生效日后的第十个保单周年日零时之前，由我们认可的医院的专科医生初次确诊发生本主险合同定义的重大疾病（无论一项或多项，按一项给付），且确诊时被保险人仍生存，我们按本主险合同基本保险金额的50%给付重大疾病关爱保险金，本项保险责任终止。若被保险人于本主险合同生效日后的第十个保单周年日零时之后，由我们认可的医院的专科医生初次确诊发生本主险合同定义的重大疾病，我们不承担给付重大疾病关爱保险金的责任，本项保险责任终止。
1393|||招商信诺[2021]疾病保险029号|||疾病类|||轻症疾病保险金|||被保险人在等待期后经医院专科医生首次确诊患有主合同约定的轻症疾病，我们按主合同基本保险金额的30%给付轻症疾病保险金。我们对每种轻症疾病最多给付一次轻症疾病保险金，在保险期间内最多对三种轻症疾病承担保险责任，但每种轻症疾病首次确诊日期需间隔不短于一年。本项保险责任自第三种轻症疾病确诊之日起终止。如果被保险人在疾病首次确诊时同时符合主合同约定的轻症疾病和主合同约定的重大疾病的，我们仅承担给付重大疾病保险金的责任。按照主合同的约定我们承担轻症疾病保险金责任的，我们将豁免主合同自首次轻症疾病确诊之日起的剩余各期保险费。
1394|||招商信诺[2021]疾病保险037号|||疾病类|||轻度疾病保险金|||【轻度疾病保险金】如果选择本项保险责任，被保险人在等待期后经医院专科医生首次确诊患有主合同约定的轻度疾病的，本公司将按该被保险人轻度疾病基本保险金额给付轻度疾病保险金。轻度疾病基本保险金额等于重大疾病基本保险金额的30%。对同一被保险人，本公司对每种轻度疾病最多给付一次轻度疾病保险金，在保险期间内最多对三种轻度疾病承担保险责任，但每种轻度疾病首次确诊日期需间隔不短于一年。本公司对该被保险人的本项保险责任自第三种轻度疾病确诊之时起终止。如果被保险人在疾病首次确诊时同时符合主合同约定的轻度疾病和主合同约定的重大疾病的，本公司仅对该被保险人承担给付首次重大疾病保险金的责任。
1395|||中德安联人寿[2022]疾病保险004号|||疾病类|||特定恶性肿瘤（重度）额外保险金|||在本附加合同保险期间在本附加合同保险期间内，若被保险人于等待期满后人于等待期满后人于等待期满后确诊初次患有本附加合同约定的“恶性肿瘤——重度”，且该恶性肿瘤符合本附加合同对特定恶性肿瘤（重度）的定义和诊断标准，则我们按本附加合同的基本保险金额的50%给付特定恶性肿瘤（重度）额外保险金。若被保险人因意外事故而患有本附加合同约定的特定恶性肿瘤（重度），则不受等待期的限制。
1396|||中国人寿〔2021〕疾病保险138号|||疾病类|||第二组特定疾病额外给付保险金|||被保险人因意外伤害或被保险人于本附加合同生效（或最后复效）之日起一百八十日后因发生并经确诊的疾病，导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本附加合同所指的第二组特定疾病（无论一种或多种），且所患的第二组特定疾病中包含本附加合同所指的“严重特发性肺动脉高压”“严重原发性心肌病”“严重感染性心内膜炎”“严重继发性肺动脉高压”“严重肺源性心脏病”或“严重心肌炎”（无论一种或多种），本公司除按上述特定疾病保险金第（二）款的约定给付第二组特定疾病保险金外，再按照本附加合同基本保险金额的50%给付第二组特定疾病额外给付保险金，但给付以一次为限，本附加合同继续有效。若被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本附加合同所指的第二组特定疾病（无论一种或多种），且所患的第二组特定疾病中不包含本附加合同所指的“严重特发性肺动脉高压”“严重原发性心肌病”“严重感染性心内膜炎”“严重继发性肺动脉高压”“严重肺源性心脏病”和“严重心肌炎”，本公司不再承担给付第二组特定疾病额外给付保险金的责任。被保险人经专科医生明确诊断患本附加合同所指的特定疾病，本公司按本附加合同约定给付各项保险金时，第一组特定疾病（无论一种或多种）的确诊日与第二组特定疾病（无论一种或多种）的确诊日之间相距需满一年。本附加合同的特定疾病额外给付保险金累计给付以两次为限，第一组特定疾病额外给付保险金和第二组特定疾病额外给付保险金分别限给付一次，当累计给付的特定疾病额外给付保险金达到两次时，本公司不再承担给付特定疾病额外给付保险金的责任，本附加合同终止。
1397|||中国人寿〔2021〕疾病保险165号|||疾病类|||特定乳腺疾病保险金|||被保险人在本合同约定的等待期（按照本公司相关规定及时续保的，不受等待期的限制）后，初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指特定乳腺疾病的，本合同的该项保险责任终止，本公司按本合同约定的基本保险金额的200%给付特定乳腺疾病保险金。被保险人在本合同约定的等待期内，初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指特定乳腺疾病的，本合同终止，本公司按本合同已经交付的保险费（不计利息）给付特定乳腺疾病保险金。若因意外伤害导致上述情形，不受等待期的限制。
1398|||中国人寿〔2021〕疾病保险182号|||疾病类|||特定疾病保险金|||保险期间内，被保险人经专科医生诊断初次发生本合同第四条所指特定疾病的，本合同终止，本公司按约定的基本保险金额的50%给付特定疾病保险金。
1399|||中国人寿〔2021〕疾病保险26号|||疾病类|||特定疾病保险金|||被保险人于本附加合同生效（或最后复效）之日起一百八十日内，因首次发生并经确诊的疾病导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本附加合同所指的特定疾病（无论一种或多种），本附加合同终止，本公司按照本附加合同所交保险费（不计利息）给付特定疾病保险金。被保险人于本附加合同生效（或最后复效）之日起一百八十日后，因首次发生并经确诊的疾病导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本附加合同所指的特定疾病（无论一种或多种），本公司按照本附加合同基本保险金额的50%给付特定疾病保险金，但给付以一次为限，本附加合同继续有效。若因意外伤害导致上述情形，不受一百八十日的限制。若本公司已经给付或应给付重大疾病保险金，本公司不再承担给付特定疾病保险金的责任。
1400|||中国人寿〔2022〕疾病保险86号|||疾病类|||第二类特定疾病保险金|||被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起一百八十日后，因发生并经确诊的疾病导致被保险人发生并经专科医生明确诊断患本合同所指的第二类特定疾病（无论一种或多种），本公司按本合同基本保险金额的50%给付第二类特定疾病保险金。若因意外伤害导致上述情形，不受一百八十日的限制。本合同的第二类特定疾病保险金累计给付以两次为限，每种第二类特定疾病限给付一次，当累计给付的第二类特定疾病保险金达到两次时，本公司不再承担给付第二类特定疾病保险金的责任，本合同继续有效；若被保险人因同一疾病或同一事故导致其发生本合同所指的两种或两种以上的第二类特定疾病，本公司仅按一种第二类特定疾病给付第二类特定疾病保险金；若本公司已经给付或应给付重大疾病保险金，本公司不再承担给付第二类特定疾病保险金的责任。




```

