# 原文条款 - 批次11

序号范围：2001-2200
案例数量：200个

2001|||中华人寿〔2022〕疾病保险011号|||疾病类|||第一次中度疾病保险金|||若被保险人经医院确诊初次患本合同所定义的一种或多种中度疾病，且未达到重大疾病给付标准的，我们按照基本保险金额的50%给付第一次中度疾病保险金，给付后该种中度疾病的中度疾病保险金责任终止。
2002|||中英人寿[2020]疾病保险003号|||疾病类|||中症疾病保险金|||在等待期后，按本合同附表二对中症疾病（见11.8）的定义和诊断标准，如果被保险人被专科医生初次确诊患本合同附表二所列任何一种中症疾病，并且在中症疾病确诊前未被确诊患本合同附表三所列任何一种重大疾病，我们按本合同基本保险金额的50%给付中症疾病保险金。同一种中症疾病仅给付一次中症疾病保险金，给付后该种中症疾病的保险责任终止。中症疾病保险金最多给付两次，中症疾病保险金给付满两次后，本项保险责任终止。如果被保险人因同一意外伤害事故或相同疾病导致其确诊患本合同附表二所列任何两种或两种以上的中症疾病，且两次中症疾病的确诊之日相距不超过180天（含第180天），我们仅按一种中症疾病给付一次中症疾病保险金。
2003|||北大方正人寿[2021]疾病保险005号||||||恶性肿瘤特别关爱保险金|||被保险人我们在给付重大疾病保险金时，若申请理赔的重大疾病为本附加合同附表一所界定的“恶性肿瘤——重度”，我们除给付重大疾病保险金外，还将按本附加合同的基本保险金额的50%给付恶性肿瘤特别关爱保险金。恶性肿瘤特别关爱保险金的给付以一次为限，给付后本附加合同及其主合同终止。
2004|||北京人寿〔2021〕疾病保险013号||||||中度疾病保险金|||【中度疾病保险金】被保险人于其保险期间开始（或最后复效）之日起90日内（含第90日）因意外伤害以外的原因，经专科医生确诊初次发生本合同所指的中度疾病（见释义）（无论一种或多种），本公司按本合同项下该被保险人对应的已交纳的保险费（不计利息）给付中度疾病保险金，本合同对该被保险人的保险责任终止;被保险人遭受意外伤害或于其保险期间开始（或最后复效）之日起90日后因意外伤害以外的原因，经专科医生确诊初次发生本合同所指的中度疾病（无论一种或多种），本公司按本合同项下该被保险人对应的基本保险金额的50%给付中度疾病保险金。本合同对同一被保险人每种中度疾病的中度疾病保险金的给付次数以一次为限，给付后本合同对该被保险人的该种中度疾病的中度疾病保险金责任终止。本合同中度疾病保险金累计给付次数以三次为限，当累计给付达到三次时，本合同对该被保险人的中度疾病保险金责任终止。因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故导致被保险人初次患本合同所列的两种或两种以上中度疾病，本公司仅按一种中度疾病给付中度疾病保险金。
2005|||复星联合健康保险（2020）疾病保险009号||||||中症疾病保险金|||本合同提供保障的中症疾病13共有25种，名单如下，详见本保险条款附表二。被保险人在保险期间内因意外，或在本合同生效（若曾复效，则自本合同最后复效）之日起90天后因非意外的原因在本公司指定的或认可的医疗机构由专科医生确诊初次发生本合同列明的一种或多种中症疾病，针对被保险人被确诊的每项中症疾病，本公司按本合同基本保险金额的50%给付中症疾病保险金。被保险人在本合同生效（若曾复效，则自本合同最后复效）之日起90天内因非意外的原因，在本公司指定或认可的医疗机构由专科医生确诊初次发生本合同列明的一种或多种中症疾病，本公司不承担且不再承担此种中症疾病保险金责任，本合同继续有效。每种中症疾病限给付一次，给付后该种中症疾病保险金责任终止。不同中症疾病可以多次给付，但本合同的中症疾病保险金累计给付以两次为限。当累计给被保险人在保险期间内因意外，或在本合同生效（若曾复效，则自本合同最后复效）之日起90天后因非意外的原因在本公司指定的或认可的医疗机构由专科医生确诊初次发生本合同列明的一种或多种中症疾病，针对被保险人被确诊的每项中症疾病，本公司按本合同基本保险金额的50%给付中症疾病保险金。被保险人在本合同生效（若曾复效，则自本合同最后复效）之日起90天内因非意外的原因，在本公司指定或认可的医疗机构由专科医生确诊初次发生本合同列明的一种或多种中症疾病，本公司不承担且不再承担此种中症疾病保险金责任，本合同继续有效。每种中症疾病限给付一次，给付后该种中症疾病保险金责任终止。不同中症疾病可以多次给付，但本合同的中症疾病保险金累计给付以两次为限。当累计给
2006|||光大永明人寿[2021]疾病保险22号||||||特定疾病保险金|||若被保险人因意外伤害，或于本合同生效（或最后复效）之日起90日后因意外伤害以外的原因，确诊首次患有本合同所定义的特定疾病（见释义13）中的任意一种或多种，且同时满足第五项“重大疾病保险金”责任中“第一次重大疾病保险金”的给付条件，我们在给付第一次重大疾病保险金的同时，将按本合同基本保险金额的50%额外向特定疾病保险金受益人给付特定疾病保险金，本项保险责任终止，本合同继续有效。特别提示和说明：1.若被保险人同时符合“轻症疾病保险金”责任、“中症疾病保险金”责任、“重大疾病保险金”责任或“身故保险金”责任中的一种或多种，我们仅给付其中金额最高的一项保险金。2.本合同第九条保险责任中所述“已交保险费”，是指您为本合同已支付的保险费，包含我们给付保险金之日前您已被豁免的保险费。
2007|||光大永明人寿[2021]疾病保险27号||||||中症疾病保险金|||【中症疾病保险金】若被保险人于等待期内因意外伤害以外的原因，确诊首次患有本合同所定义的中症疾病（见释义12）中的任意一种或多种，我们将按本合同已交保险费向中症疾病保险金受益人给付中症疾病保险金，本合同终止。若被保险人因意外伤害，或于等待期后因意外伤害以外的原因，确诊首次患有本合同所定义的中症疾病的任意一种或多种，我们将按本合同基本保险金额的50%向中症疾病保险金受益人给付一次中症疾病保险金，本项保险责任终止，本合同继续有效。
2008|||光大永明人寿[2021]疾病保险56号||||||中症疾病保险金|||若被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起90日内（含当日）因意外伤害以外的原因，确诊首次患有本合同所定义的中症疾病（见释义15）中的任意一种或多种，我们将按本合同已交保险费向疾病保险金受益人给付中症疾病保险金，本合同终止。若被保险人因意外伤害，或于本合同生效（或最后复效）之日起90日后因意外伤害以外的原因，确诊首次患有本合同所定义的中症疾病中的任意一种或多种，我们将按本合同基本保险金额的50%向疾病保险金受益人给付中症疾病保险金。特别提示和说明：1.每种中症疾病我们仅给付一次中症疾病保险金，但本合同下其他不同种类的中症疾病可以再行给付，本合同的中症疾病保险金累计给付次数以两次为限。当中症疾病保险金给付次数达到两次时，中症疾病保险金责任终止，本合同继续有效。2.若被保险人因同一原因导致其首次患有符合本合同定义的两种或两种以上的中症疾病，我们按一种中症疾病给付中症疾病保险金。
2009|||海保人寿[2021]疾病保险012号||||||中症疾病保险金|||本合同所列的中症疾病共20种，中症疾病种类详见“1.8中症疾病种类”如果被保险人因意外伤害，或者于等待期后因意外伤害以外的原因，经医院的专科医生确诊首次患有本合同所列的中症疾病（无论一种或者多种），我们将按照本合同约定的基本保险金额的50%给付中症疾病保险金。每种中症疾病只给付一次中症疾病保险金，给付后该种中症疾病保险责任终止。如果被保险人中症疾病保险金累计给付的次数达到两次，本合同的中症疾病保险金责任终止，本合同继续有效。如果被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故导致首次患上本合同所列的两种或两种以上中症疾病，我们仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。
2010|||恒大人寿[2020]疾病保险026号||||||中症疾病保险金|||一、从本合同生效日起90日内（含第90日）或最后复效日起90日内（含第90日），被保险人经医院首次确诊患有本合同所界定的中症疾病（见释义10.12）中的任何一种，本公司不承担保险责任，本项保险责任终止，本合同继续有效。从本合同生效日起90日后或最后复效日起90日后，如果被保险人经医院首次确诊患有本合同所界定的中症疾病中的任何一种，本公司将按本合同基本保险金额的50%给付中症疾病保险金。每种中症疾病只给付一次中症疾病保险金，给付后该种中症疾病保险金保险责任终止，本合同的中症疾病保险金累计给付以两次为限，且两种中症疾病确诊之日间隔至少180天（含第180天）。二、从本合同生效日或最后复效日起，被保险人因意外伤害导致患有本合同所界定的中症疾病中的任何一种，不受上述90日的限制。
2011|||恒大人寿[2021]疾病保险039号||||||第三次严重脑中风后遗症保险金|||在本公司已按本合同约定给付第二次严重脑中风后遗症保险金的情况下，如果被保险人自第二次严重脑中风后遗症确诊之日起满3年后，第三次经医院确诊患有本合同所界定的严重脑中风后遗症，且与首次确诊和第二次确诊的脑中风无关的新发脑中风引起的后遗症，本公司将按本合同基本保险金额的50%给付第三次严重脑中风后遗症保险金，且以一次为限，给付后第三次严重脑中风后遗症保险金责任终止，本合同继续有效。
2012|||恒大人寿[2022]疾病保险028号||||||第三次“恶性肿瘤——重度”保险金|||在本公司按本合同约定应当给付第二次“恶性肿瘤——重度”保险金的情况下，自第二次“恶性肿瘤——重度”确诊之日起满3年后，被保险人第三次经医院确诊患有本合同所界定的“恶性肿瘤——重度”且满足以下第三次“恶性肿瘤——重度”保险金三项给付条件之一的，本公司将按本合同基本保险金额的50%给付第三次“恶性肿瘤——重度”保险金，且以一次为限，给付后第三次“恶性肿瘤——重度”保险金责任终止，本合同继续有效。第三次“恶性肿瘤——重度”保险金给付条件包括：（一）与之前确诊的“恶性肿瘤——重度”均无关的新发“恶性肿瘤——重度”；（二）之前确诊的任何一次“恶性肿瘤——重度”达到临床完全缓解后的复发、转移或扩散；（三）经组织病理检查（包括骨髓病理学检查）或影像学检查，显示之前确诊的任何一次“恶性肿瘤——重度”仍然存在。
2013|||横琴人寿[2021]疾病保险012号||||||夫妻重疾共保保险金|||投保本项保险责任的被保险人被医院的专科医生确诊首次患有本合同约定的重大疾病（无论一项或多项），在满足以下全部条件下，针对该被保险人，我们除按本合同约定给付重大疾病保险金外，还将按该被保险人基本保险金额的50%给付夫妻重疾共保保险金，该被保险人本项保险责任终止。（1）夫妻作为被保险人均投保了本合同；（2）两位被保险人初次达到疾病终末期阶段，或首次患有本合同约定的重大疾病、中症疾病、轻症疾病、前症疾病的日期均在等待期之后；（3）选择投保本项保险责任的被保险人确诊首次患有本合同约定的重大疾病（无论一项或多项）的日期发生在另一被保险人（无论是否选择投保本项保险责任）确诊首次患有本合同约定的重大疾病（无论一项或多项）日期之后；（4）选择投保本项保险责任的被保险人确诊首次患有的本合同约定的重大疾病（无论一项或多项）与之前确诊的重大疾病（如有）不属于本合同《重大疾病分组表》中的同一组疾病；（5）对于选择投保本项保险责任的被保险人，相邻两次确诊首次患有的重大疾病，后次重大疾病确诊日期自前次重大疾病确诊日期已届满180天。每一被保险人夫妻重疾共保保险金的给付次数以一次为限。
2014|||弘康人寿[2021]疾病保险005号||||||男性特定疾病保险金|||因意外伤害或于等待期后初次发生并经专科医生确诊首次患有本合同约定的男性特定疾病（无论一种或多种），我们除给付重大疾病保险金外，还将按本合同基本保险金额的50%给付男性特定疾病保险金，本责任终止。
2015|||华泰人寿[2020]疾病保险061号||||||中症疾病保险金|||（1）若被保险人于本合同生效之日或最后复效之日（以较迟者为准）起90日（含）（此90日称为等待期）内因意外伤害事故以外的原因，首次发生并在本公司认可的医院由专科医生确诊患本合同所列的任何一种或多种中症疾病，我们不承担给付中症疾病保险金的责任，本合同继续有效；（2）若被保险人因意外伤害事故，或于本合同生效之日或最后复效之日（以较迟者为准）起90日后因意外伤害事故以外的原因，首次发生并在本公司认可的医院由专科医生确诊患本合同所列的任何一种或多种中症疾病，并符合本合同约定的中症疾病保险金给付条件，我们将按本合同约定的基本保险金额的50%给付中症疾病保险金，同时本项保险责任终止，本合同继续有效。如果被保险人确诊患本合同所列的中症疾病时，已经符合本合同约定的重大疾病保险金给付条件，则我们仅承担给付重大疾病保险金的责任。
2016|||汇丰人寿[2021]疾病保险008号||||||白血病关爱保险金|||若被保险人于等待期后，被专科医生确诊患有本合同所定义的重大疾病中的“恶性肿瘤——重度”,且该重大疾病属于白血病(见本合同第10.5条)的，符合本合同约定“重大疾病保险金”的给付条件，则我们在给付上述重大疾病保险金外，还将按照该白血病确诊时本合同基本保险金额的50%额外给付白血病关爱保险金，本项保险责任终止。本合同的白血病关爱保险金以一次给付为限。我们在给付特定恶性肿瘤保险金或未成年人特定重大疾病保险金或白血病关爱保险金后，特定重大疾病额外给付保险金责任终止。
2017|||君康人寿[2021]疾病保险005号||||||中度疾病保险金|||若被保险人因意外伤害或在等待期后因意外伤害以外的原因经医院专科医生确诊初次发生本合同约定的中度疾病中的一种或多种，本公司将按本合同的基本保险金额的50%给付中度疾病保险金，本合同继续有效。每种中度疾病只给付一次中度疾病保险金，给付后该种中度疾病保险金责任终止，本合同的中度疾病保险金累计给付以2次为限。若被保险人因同一原因或在同一事故中导致其发生本合同所指的两种或两种以上的中度疾病，本公司仅按一种中度疾病给付中度疾病保险金，不承担其他中度疾病保险金给付责任。若被保险人申请理赔时所患疾病同时符合本合同所指的轻度疾病定义、中度疾病定义、重度疾病定义中的多种疾病，本公司仅承担给付保险金额最高的保险责任，不承担其他保险金给付责任。若本公司已给付过重度疾病保险金，则不再承担中度疾病保险金给付责任。
2018|||君康人寿[2021]疾病保险010号||||||白血病特别保险金|||若被保险人因意外伤害或在等待期后因意外伤害以外的原因经医院专科医生确诊初次发生本合同约定的白血病（见9.15），本公司除给付重大疾病保险金外，还将按本合同的基本保险金额的50%给付白血病特别保险金，本项责任终止。
2019|||利安人寿[2021]疾病保险003号||||||恶性肿瘤——重度二次给付保险金|||若被保险人经专科医生确诊初次发生本合同约定的重大疾病中的“恶性肿瘤——重度”，且我们按上述约定给付重大疾病保险金的，并于初次确诊“恶性肿瘤——重度”之日三年后，再次经专科医生确诊本合同约定的“恶性肿瘤——重度”的，且确诊时被保险人仍生存，我们按照本合同的基本保险金额的50%给付恶性肿瘤——重度二次给付保险金，本项保险责任终止。恶性肿瘤——重度二次给付保险金的给付条件包括以下几种情况：与初次确诊的“恶性肿瘤——重度”无关的新发“恶性肿瘤——重度”；初次确诊的“恶性肿瘤——重度”的复发、转移或扩散；初次确诊的“恶性肿瘤——重度”仍持续存在。
2020|||利安人寿[2021]疾病保险045号||||||中症疾病保险金|||若被保险人因遭受意外伤害或在等待期后因意外伤害以外的原因经专科医生确诊初次发生本合同约定的中症疾病（无论一种或多种，详见附件），本公司按本合同中该被保险人对应的基本保险金额的50%给付中症疾病保险金。本合同同一被保险人的同一种中症疾病的该项给付仅限一次，同一被保险人的中症疾病保险金累计给付次数以五次为限，当累计给付次数达到五次时，本合同对该被保险人的中症疾病保险责任终止。如果本合同的同一被保险人由于同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故，确诊初次发生本合同所指的两种或两种以上的中症疾病，本公司仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。若申请中症疾病保险金时该被保险人所患疾病已满足重大疾病保险金给付条件的，本公司将给付重大疾病保险金，不再给付中症疾病保险金。
2021|||民生保险[2022]疾病保险002号||||||中度疾病保险金|||若被保险人因意外伤害或于本附加合同等待期后因疾病就诊，经本公司指定或认可的医疗机构初次确诊患有本附加合同附表二约定的一项或多项中度疾病，本公司按本附加合同基本保险金额的50%给付“中度疾病保险金”。在本附加合同保险期间内，每种中度疾病限给付一次，给付后该种疾病“中度疾病保险金”的保险责任终止。不同中度疾病可多次给付，但本附加合同的“中度疾病保险金”累计给付次数以两次为限，且两次确诊中度疾病的日期间隔不小于365日。“中度疾病保险金”给付满两次后，本项责任终止，本附加合同继续有效。若被保险人同时符合两种或两种以上“中度疾病保险金”的给付条件，本公司仅按其中一种中度疾病给付此次“中度疾病保险金”。若被保险人同时符合“中度疾病保险金”与“轻度疾病保险金”的给付条件，本公司仅承担给付“中度疾病保险金”的保险责任，不承担给付“轻度疾病保险金”的保险责任。
2022|||人保健康[2021]疾病保险006号||||||中度疾病保险金|||被保险人因意外伤害原因或等待期满后因意外伤害之外的其他原因，经本公司认可的医院专科医生确诊初次发生本合同约定的中度疾病，本公司按基本保险金额的50%给付中度疾病保险金。每种中度疾病限给付一次，给付后该种中度疾病保险责任终止。本合同的中度疾病保险金累计给付以两次为限，当累计给付的中度疾病保险金达到两次时，该项保险责任终止，本合同继续有效。如果被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故导致其罹患本合同约定的两种或两种以上的中度疾病，本公司仅按一种中度疾病给付中度疾病保险金。
2023|||人保寿险[2020]疾病保险101号||||||中症疾病保险金|||被保险人因遭受意外伤害或自本公司对其开始承担保险责任（或本合同最后复效）之日起90日后因意外伤害以外的原因，经本公司认可的医院确诊初次患有本合同约定的中症疾病（见7.21）（一种或多种），本公司按该被保险人的基本保险金额的50%给付中症疾病保险金。对每一被保险人，每种中症疾病限给付一次，给付后本公司对该被保险人的该种中症疾病保险金保险责任终止。本合同对该被保险人的中症疾病保险金累计给付以两次为限，当累计给付的中症疾病保险金达到两次时，本合同对该被保险人的本项保险责任终止，其他保险责任继续有效。若该被保险人因同一原因导致其经本公司认可的医院确诊初次患有本合同所约定的两种或者两种以上的中症疾病，本公司仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。若申请中症疾病保险金时该被保险人所患疾病已满足重大疾病保险金给付条件，本公司将给付重大疾病保险金，不再给付中症疾病保险金。
2024|||人保寿险[2021]疾病保险003号||||||前10年重大疾病关爱金|||被保险人于等待期后且于第10个保单年生效对应日之前（含第10个保单年生效对应日），经我们认可的医院确诊初次患有本合同约定的重大疾病（一种或多种），我们除给付重大疾病保险金外，再按基本保险金额的50%给付前10年重大疾病关爱金，本项保险责任终止。前10年重大疾病关爱金给付以一次为限。
2025|||人保寿险[2022]疾病保险075号||||||重大疾病关爱金|||被保险人于等待期后且于可选部分1保险期间内，经我们认可的医院确诊初次患有本合同约定的重大疾病（一种或多种），则我们在给付重大疾病保险金的同时，按基本保险金额的50%给付重大疾病关爱金，本项保险责任终止。重大疾病关爱金给付以一次为限。
2026|||瑞华保险【2021】疾病保险5号||||||女性特定疾病保险金|||若被保险人为女性，则被保险人在等待期后经医院专科医生初次确诊为本合同定义的一种或多种女性特定疾病，除按前款约定给付重大疾病保险金外，我们还将按本合同基本保险金额的50%向男女性特定疾病保险金受益人给付男女性特定疾病保险金，本合同终止。本合同定义的女性特定疾病载明于本合同“女性特定疾病”（见第六十条）中。
2027|||太平洋人寿[2021]疾病保险107号||||||中症疾病额外给付保险金|||若被保险人在本合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起90日内因意外伤害以外的原因被确诊初次发生本合同约定的中症疾病（无论一种或多种，下同），本公司按投保人根据本合同约定已支付的该被保险人对应的保险费给付中症疾病额外给付保险金,本公司对该被保险人的保险责任终止。若被保险人因遭受意外伤害被确诊初次发生本合同约定的中症疾病，或在本合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起90日后因意外伤害以外的原因被确诊初次发生本合同约定的中症疾病，本公司按本合同约定的该被保险人对应的基本保险金额的50%给付中症疾病额外给付保险金。若被保险人因遭受意外伤害或在本合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起90日后因意外伤害以外的原因，被确诊初次发生本合同约定的中症疾病后，再次被确诊初次发生本合同约定的其他中症疾病，对于初次确诊日期相邻的前后两种中症疾病，若初次确诊日期在前的中症疾病符合本合同约定的中症疾病额外给付保险金给付条件，且前后两种中症疾病的初次确诊日期之间的间隔天数达90日及以上的，本公司分别给付中症疾病额外给付保险金，但本合同中症疾病额外给付保险金给付以三次为限，每种中症疾病仅限给付一次，当累计给付的中症疾病额外给付保险金的次数达到三次时，本公司对该被保险人的该项责任终止。因同一原因导致被保险人发生本合同约定的两种或两种以上的中症疾病，本公司仅按一种中症疾病给付中症疾病额外给付保险金。因同一原因导致被保险人同时符合中症疾病额外给付保险金、重大疾病保险金给付条件，本公司对该被保险人仅承担重大疾病保险金责任，不再承担中症疾病额外给付保险金责任。
2028|||泰康人寿[2021]疾病保险101号||||||“恶性肿瘤——重度”关爱保险金|||被保险人在等待期后经医院及专科医生初次确诊罹患本合同所定义的“恶性肿瘤——重度”疾病，我们除给付重大疾病保险金外，再按本合同基本保险金额的50％向疾病保险金受益人给付“恶性肿瘤——重度”关爱保险金，本合同终止。被保险人因意外伤害经医院及专科医生初次确诊罹患本合同所定义的重大疾病或者“恶性肿瘤——重度”的，无等待期，我们承担本合同约定的保险责任。
2029|||泰康人寿[2022]疾病保险057号||||||中度疾病保险金|||被保险人在等待期后经医院及专科医生初次确诊罹患本合同所定义的中度疾病，我们将按本合同基本保险金额的50％向疾病保险金受益人给付中度疾病保险金。每种中度疾病限给付一次，给付后该种中度疾病保险金保险责任终止。本合同不同种类的中度疾病保险金累计给付以三次为限，给付后本合同继续有效。如果被保险人因同一原因导致其罹患两种或者两种以上的中度疾病，我们仅按一种中度疾病给付中度疾病保险金。对于已经首先符合中度疾病保险金给付条件或者因同一原因导致同时符合轻度疾病保险金和中度疾病保险金给付条件的，仅给付中度疾病保险金，不再给付该次轻度疾病保险金。
2030|||同方全球人寿〔2021〕疾病保险053号||||||中症疾病保险金|||若被保险人于等待期后经我们指定或认可的医院的专科医生确诊首次患有本附加合同约定的中症疾病，我们将按本附加合同基本保险金额的50%向被保险人给付中症疾病保险金。每种中症疾病只给付一次中症疾病保险金，给付后该种中症疾病的保险责任终止。本附加合同的中症疾病保险金和轻症疾病保险金的累计给付次数之和以五次为限，当中症疾病保险金和轻症疾病保险金的累计给付次数之和达到五次后，中症疾病保险金的保险责任终止。若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故被确诊两种或两种以上的中症疾病，我们仅按一种中症疾病给付一次中症疾病保险金。若被保险人确诊中症疾病时已经符合本附加合同约定的重大疾病保险金的给付条件，则我们按照本附加合同“重大疾病保险金”的保险责任进行给付，不再承担给付该次及其后中症疾病保险金的保险责任。若被保险人在本附加合同生效前已发生某中症疾病，我们不承担该种中症疾病的保险责任。
2031|||新华保险[2020]疾病保险042号||||||中症疾病保险金|||被保险人于本合同生效（或合同效力恢复）之日起180日（含）内因疾病原因，由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的中症疾病（无论一种或多种），本公司不承担本项保险责任，本合同继续有效。被保险人因意外伤害原因，或于本合同生效（或合同效力恢复）之日起180日（不含）后因疾病原因，由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的中症疾病（无论一种或多种），且未发生本合同所指的重大疾病，本公司按基本保险金额的50%给付中症疾病保险金，本项保险责任终止，本合同继续有效。被保险人同时确诊初次发生本合同所指的中症疾病和轻症疾病，且中症疾病保险金责任未终止，本公司按上述规定承担给付中症疾病保险金责任，不承担给付轻症疾病保险金责任，本合同继续有效。在本合同保险期间内，中症疾病保险金给付次数以一次为限。
2032|||新华保险[2020]疾病保险073号||||||中度疾病保险金|||被保险人因意外伤害原因或于等待期后因疾病原因，由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的中度疾病，且未发生本合同所指的重度疾病，本公司按基本保险金额的50%给付中度疾病保险金。在本合同保险期间内，本公司对每种中度疾病给付中度疾病保险金次数以一次为限，累计给付中度疾病保险金次数以两次为限，累计给付次数达到两次时，本项保险责任终止，本合同继续有效。被保险人因同一疾病原因或同次意外伤害事故，确诊初次发生多种本合同所指的中度疾病，本公司按上述规定，仅对其中一种中度疾病承担给付中度疾病保险金责任。被保险人因同一疾病原因或同次意外伤害事故，同时确诊初次发生本合同所指的中度疾病和轻度疾病，且中度疾病保险金责任未终止，本公司按上述规定承担给付中度疾病保险金责任，不承担给付轻度疾病保险金责任，本合同继续有效。
2033|||新华保险[2020]疾病保险078号||||||中度疾病保险金|||被保险人因意外伤害原因或于等待期后因疾病原因，由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的中度疾病，本公司按基本保险金额的50%给付中度疾病保险金，但同时应符合疾病保险金单组给付限额和累计给付限额的规定。在本合同保险期间内，本公司对每项中度疾病给付中度疾病保险金次数以一次为限。
2034|||幸福人寿幸福人寿﹝2021﹞疾病保险疾病保险27号||||||中症疾病保险金|||若被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因，经认可医院的专科医生确诊首次患本主险合同所指的中症疾病（无论一种或者多种），我们按本主险合同的基本保险金额的50%给付中症疾病保险金，该项保险责任终止，本主险合同继续有效。若被保险人由于同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害，确诊首次患本主险合同所指的中症疾病中的两种或两种以上，我们仅按一种中症疾病给付保险金。若被保险人已确诊患本主险合同所指的重大疾病，本主险合同项下的中症疾病保险金责任终止。
2035|||阳光人寿[2020]疾病保险029号||||||必选轻症重疾保险金|||若必选被保险人在确诊首次患本合同约定的重大疾病（无论一种或多种）前，经我们认可的医院（见11.8）专科医生（见11.9）确诊首次患本合同约定的轻症重疾（无论一种或多种），我们按照确诊时本合同必选被保险人的基本保险金额的50%给付必选轻症重疾保险金，必选轻症重疾保险金责任终止，必选保险责任继续有效。在本合同保险期间内，必选轻症重疾保险金累计给付以一次为限。当同一疾病原因或同一保险事故造成必选被保险人同时符合轻症重疾（无论一种或多种）及中症重疾（无论一种或多种）给付条件的，我们仅给付必选中症重疾保险金。当同一疾病原因或同一保险事故造成必选被保险人同时符合轻症重疾（无论一种或多种）及重大疾病（无论一种或多种）给付条件的，我们仅给付必选重大疾病保险金。
2036|||阳光人寿[2020]疾病保险029号||||||必选高费重疾保险金|||本合同生效满三十个保单年度内，若必选被保险人经我们认可的医院专科医生确诊首次患本合同约定的高费重疾（无论一种或多种），我们在按本条款2.4.1.3的约定给付必选重大疾病保险金的同时，按照确诊时必选被保险人的基本保险金额的50%给付必选高费重疾保险金，必选保险责任终止。
2037|||长城人寿[2021]疾病保险011号||||||中度疾病保险金|||若被保险人经专科医生明确诊断初次患本主险合同约定的中度疾病，我们将按确诊时本主险合同基本部分对应的基本保险金额的50%给付一次中度疾病保险金。就本主险合同约定的每种中度疾病，我们最多只给付一次中度疾病保险金，中度疾病保险金累计给付次数以两次为限，当累计给付次数达到两次时，本项保险责任终止
2038|||长生人寿〔2021〕疾病保险016号||||||中症疾病保险金|||若本合同有效，且被保险人于等待期内因意外伤害以外的原因在我们认可的医院由专科医生确诊初次发生本合同所定义的中症疾病（无论一种或多种），我们按本合同累计已交保险费（无息）给付中症疾病保险金，本合同终止。若本合同有效，且被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因在我们认可的医院由专科医生确诊初次发生本合同所定义的中症疾病（无论一种或多种），且未达到重大疾病给付标准，我们按本合同基本保险金额的50%给付中症疾病保险金。本合同每种中症疾病的给付次数以一次为限，给付后该种中症疾病的保险责任终止。本合同的中症疾病保险金累计给付次数以两次为限。当本合同的中症疾病保险金累计给付次数达到两次时，本项保险责任终止。若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故导致其发生本合同所定义的两种或者两种以上中症疾病，我们仅按其中一种中症疾病给付中症疾病保险金。若申请保险金时被保险人发生的中症疾病已经符合本合同所定义的重大疾病定义，我们不承担给付该种中症疾病的保险金责任。
2039|||中国人寿〔2021〕疾病保险10号||||||特定重度恶性肿瘤额外给付保险金|||被保险人因意外伤害或被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起一百八十日后因首次发生并经确诊的疾病，导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指重大疾病中的“恶性肿瘤——重度”，且确诊时对此恶性肿瘤进行了临床分期，并已达到或满足TNM分期IV期或非TNM分期的最严重的分期标准者，本合同终止或继续有效以基本保险责任第（一）款重大疾病保险金的约定为准，本公司除按上述基本保险责任第（一）款的约定给付重大疾病保险金、上述第1款的约定给付重大疾病额外给付保险金外，再按本合同基本保险金额的50%给付特定重度恶性肿瘤额外给付保险金。
2040|||中国人寿〔2021〕疾病保险10号||||||特定疾病保险金|||被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起一百八十日内，因首次发生并经确诊的疾病导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指的特定疾病（无论一种或多种），本合同终止，本公司按照本合同所交保险费（不计利息）给付特定疾病保险金。被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起一百八十日后，因首次发生并经确诊的疾病导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指的特定疾病（无论一种或多种），本公司按照本合同基本保险金额的50%给付特定疾病保险金，但给付以一次为限，本合同继续有效。若因意外伤害导致上述情形，不受一百八十日的限制。若本公司已经给付或应给付重大疾病保险金，本公司不再承担给付特定疾病保险金的责任。
2041|||中国人寿〔2021〕疾病保险136号||||||第二类特定疾病保险金|||被保险人于本附加合同生效（或最后复效）之日起一百八十日后，因发生并经确诊的疾病导致被保险人发生并经专科医生明确诊断患本附加合同所指的第二类特定疾病（无论一种或多种），本公司按本附加合同基本保险金额的50%给付第二类特定疾病保险金。若因意外伤害导致上述情形，不受一百八十日的限制。本附加合同的第二类特定疾病保险金累计给付以两次为限，每种第二类特定疾病限给付一次，当累计给付的第二类特定疾病保险金达到两次时，本公司不再承担给付第二类特定疾病保险金的责任，本附加合同继续有效；若被保险人因同一疾病或同一事故导致其发生本附加合同所指的两种或两种以上的第二类特定疾病，本公司仅按一种第二类特定疾病给付第二类特定疾病保险金；若被保险人因同一疾病或同一事故导致其同时发生本附加合同所指的第一类特定疾病和第二类特定疾病，本公司按第二类特定疾病保险金的约定进行给付，不再承担给付该次第一类特定疾病保险金的责任；若本公司已经给付或应给付重大疾病保险金，本公司不再承担给付第二类特定疾病保险金的责任。
2042|||中国人寿〔2021〕疾病保险31号||||||特定重大疾病额外给付保险金|||被保险人因意外伤害或被保险人于本附加合同生效（或最后复效）之日起一百八十日后因首次发生并经确诊的疾病导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本附加合同所指的特定重大疾病（无论一种或多种），本附加合同终止，本公司除按上述第一款的约定给付重大疾病保险金外，再按本附加合同基本保险金额的50%给付特定重大疾病额外给付保险金。
2043|||中华人寿〔2022〕疾病保险011号||||||第二次中度疾病保险金|||被保险人自第一次中度疾病确诊之日起满90日后，经医院确诊初次患本合同所定义第一次中度疾病以外的其他一种或多种中度疾病，且未达到重大疾病给付标准的，我们按照基本保险金额的50%给付第二次中度疾病保险金，给付后该种中度疾病的中度疾病保险金责任终止。
2044|||珠江人寿[2020]疾病保险011号||||||中度疾病保险金|||被保险人于本合同生效或最后复效之日起90日内（含90日当日）因意外伤害以外的原因，经本公司认可的医疗机构确诊初次患有本合同约定的中度疾病（见9.9）（无论一种或多种），本公司无息退还累计已交保险费，本合同终止。被保险人因意外伤害，或于本合同生效或最后复效之日起90日后因意外伤害以外的原因，经本公司认可的医疗机构确诊初次患有本合同约定的中度疾病，本公司按本合同基本保险金额的50%给付中度疾病保险金。每种中度疾病只给付一次中度疾病保险金，给付后该种中度疾病保险金保险责任终止。本合同的中度疾病保险金累计给付以二次为限，当累计中度疾病保险金给付次数达到二次时，本合同的中度疾病保险金保险责任终止，本合同继续有效。如果被保险人因同一原因患有本合同约定的两种或者两种以上的中度疾病，本公司仅按一种中度疾病给付中度疾病保险金。如果被保险人同时达到轻度疾病保险金、中度疾病保险金的给付条件时，本公司仅按中度疾病给付中度疾病保险金。中度疾病保险金仅针对符合本合同约定的中度疾病进行给付，对于已经首先符合本合同约定的重大疾病保险金给付条件的，仅给付重大疾病保险金，不再给付中度疾病保险金。
2045|||北大方正人寿[2021]疾病保险002号||||||中症疾病保险金|||若被保险人因意外伤害事故或在等待期后经医院的专科医生确诊初次患有本附加合同附表二所界定的中症疾病，且此前未发生本附加合同界定的重大疾病、终末期疾病或未达到扩展性独立生活能力丧失状态，我们将按基本保险金额的50%给付中症疾病保险金，本附加合同继续有效。同一种中症疾病最多给付一次中症疾病保险金，中症疾病保险金最多给付二次，且相邻两次中症疾病的确诊日的间隔期至少为一百八十日，中症疾病保险金给付满二次后本项保险责任终止。若被保险人由于同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故确诊初次患有本附加合同附表二所界定的一种以上的中症疾病，无论确诊日的间隔期是否达到一百八十日，我们都只给付一次中症疾病保险金。若被保险人由于同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故确诊初次患有本附加合同所界定的一种或多种中症疾病和重大疾病，我们按上述“重大疾病保险金”责任进行给付，不承担给付中症疾病保险金的责任。
2046|||北大方正人寿[2022]疾病保险007号||||||中症疾病保险金|||若被保险人因意外伤害事故或在等待期后经医院的专科医生确诊初次患有本附加合同附表二所界定的中症疾病，且此前未发生本附加合同附表一所界定的重大疾病，我们将按基本保险金额的50%给付中症疾病保险金，本附加合同继续有效。同一种中症疾病最多给付一次中症疾病保险金，中症疾病保险金最多给付二次，且相邻两次中症疾病的确诊日的间隔期至少为一百八十日，中症疾病保险金给付满二次后本项保险责任终止。若被保险人由于同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故确诊初次患有本附加合同附表二所界定的一种以上的中症疾病，无论确诊日的间隔期是否达到一百八十日，我们都只给付一次中症疾病保险金。若被保险人由于同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故确诊初次患有本附加合同所界定的一种或多种中症疾病和重大疾病，我们按上述“重大疾病保险金”责任进行给付，不承担给付中症疾病保险金的责任。
2047|||北京人寿〔2021〕疾病保险016号||||||首次重度疾病额外给付保险金|||【首次重度疾病额外给付保险金】被保险人遭受意外伤害或于本合同生效（或最后复效）之日起180日后因意外伤害以外的原因，在第10个保单周年日零时前，经专科医生确诊初次发生本合同所指的重度疾病（无论一种或多种），本公司在按本合同约定给付首次重度疾病保险金的同时，按本合同基本保险金额的50%给付首次重度疾病额外给付保险金，给付后首次重度疾病额外给付保险金责任终止。本合同首次重度疾病额外给付保险金的给付次数以一次为限。
2048|||北京人寿〔2021〕疾病保险017号||||||首次重度疾病额外给付保险金|||【首次重度疾病额外给付保险金】被保险人遭受意外伤害或于本合同生效（或最后复效）之日起180日后因意外伤害以外的原因，在第30个保单周年日零时前，经专科医生确诊初次发生本合同所指的重度疾病（无论一种或多种），本公司在按本合同约定给付首次重度疾病保险金的同时，按本合同基本保险金额的50%给付首次重度疾病额外给付保险金，给付后首次重度疾病额外给付保险金责任终止。本合同首次重度疾病额外给付保险金的给付次数以一次为限。
2049|||北京人寿〔2022〕疾病保险001号||||||额外给付特定重度疾病保险金|||被保险人遭受意外伤害或于本合同等待期后因意外伤害以外的原因，经专科医生确诊初次发生本合同所指的额外给付特定重度疾病（见释义）（无论一种或多种），额外给付特定重度疾病保险金责任终止，本公司在按本合同约定给付重度疾病保险金的同时，按本合同基本保险金额的50%给付额外给付特定重度疾病保险金。本合同额外给付特定重度疾病保险金的给付次数以一次为限。被保险人经专科医生确诊初次发生本合同所指的重度疾病中额外给付特定重度疾病以外的其他重度疾病，且本公司按本合同约定给付重度疾病保险金后，额外给付特定重度疾病保险金责任终止。
2050|||德华安顾人寿〔2022〕疾病保险018号||||||男性特定疾病保险金|||被保险人在本合同生效（或合同效力恢复）后因意外伤害，或在本合同等待期后因意外伤害以外的原因经医院专科医生初次确诊符合本合同所约定的男性特定疾病的，除本合同另有约定外，本公司将按照本合同基本保险金额的50%给付一次男性特定疾病保险金，本项保险责任终止，本合同继续有效。本合同所约定的男性特定疾病载明于本合同第七条第七款“男性特定疾病定义”中。
2051|||鼎诚人寿〔2020〕疾病保险029号||||||重度疾病特别关爱保险金|||被保险人于等待期内因疾病初患本合同所指的重度疾病（无论一种或多种），我们不承担给付“重度疾病特别关爱保险金”的责任，本合同终止；被保险人于第十个保单年生效对应日（不含）之前，因意外伤害或于等待期后因疾病初患本合同所指的重度疾病（无论一种或多种），我们除给付基本责任下的“重度疾病保险金”外，还额外按照本合同基本保险金额的50%给付“重度疾病特别关爱保险金”，本合同终止。
2052|||复星保德信人寿[2021]疾病保险029号||||||轻症疾病保险金|||在本附加合同有效期内，如被保险人因意外伤害或于等待期后，经本公司指定或认可的医疗机构初次确诊患有本附加合同所定义的轻症疾病（无论一种或多种），我们将按基本保险金额的50%（本附加合同中的轻症疾病保险金的给付金额不高于包含重大疾病保险责任的主险合同基本保险金额的30%。）给付轻症疾病保险金，本项保险责任终止。同时我们豁免自被保险人确诊之日起本附加合同保险期间内剩余的各期应交保险费，我们视豁免的保险费为已交纳的保险费，本附加合同继续有效。若被保险人确诊轻症疾病时已经符合本附加合同约定的重大疾病的疾病标准，则我们本次不再给付轻症疾病保险金，本附加合同效力终止。若被保险人确诊轻症疾病时已经符合本附加合同约定的中症疾病的疾病标准，我们按照本附加合同约定的中症疾病保险金承担保险责任，本次不再给付轻症疾病保险金，但本项保险责任继续有效。
2053|||复星联合健康保险〔2021〕疾病保险007号||||||中度疾病保险金|||本合同提供保障的中度疾病11共有25种，名单详见本保险条款附表二。被保险人在保险期间内因意外，或在本合同生效（若曾复效，则自本合同最后复效）之日起90天后因非意外的原因在本公司指定的或认可的医疗机构由专科医生确诊初次发生本合同列明的一种或多种中度疾病，本公司按本合同基本保险金额的50%给付中度疾病保险金，给付后中度疾病保险金责任终止，本合同继续有效。被保险人在本合同生效（若曾复效，则自本合同最后复效）之日起90天内因非意外的原因，在本公司指定或认可的医疗机构由专科医生确诊初次发生本合同列明的一种或多种中度疾病，本公司不承担且不再承担此种中度疾病保险金责任，本合同继续有效。若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故导致其发生本合同所定义的两种或两种以上中度疾病，本公司仅按一种中度疾病给付中度疾病保险金。若被保险人所患的中度疾病同时符合本合同所列的中度疾病定义和本合同所列的重大疾病定义的，本公司仅承担给付重大疾病保险金的保险责任。
2054|||光大永明人寿[2021]疾病保险44号||||||中症疾病保险金|||若被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起90日内（含当日）因意外伤害以外的原因，确诊首次患有本合同所定义的中症疾病（见释义8）中的任意一种或多种，我们将按本合同已交保险费向中症疾病保险金受益人给付中症疾病保险金，本合同终止。若被保险人因意外伤害，或于本合同生效（或最后复效）之日起90日后因意外伤害以外的原因，确诊首次患有本合同所定义的中症疾病的任意一种或多种，我们将按本合同基本保险金额的50%向中症疾病保险金受益人给付中症疾病保险金，本项保险责任终止，本合同继续有效。
2055|||国华人寿〔2021〕疾病保险004号||||||中症疾病保险金|||被保险人被医院的专科医生确诊初次发生本合同3.2约定的中症疾病，我们按本合同基本保险金额的50%给付中症疾病保险金。每种中症疾病的中症疾病保险金最多只给付一次。中症疾病保险金的累计给付次数以三次为限。若中症疾病保险金的累计给付次数达到三次，该项保险责任终止。若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故导致确诊初次发生本合同3.2约定的两种或两种以上中症疾病，我们仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。
2056|||海保人寿[2020]疾病保险007号||||||中症疾病保险金|||如果被保险人因意外伤害，或者于等待期后因意外伤害以外的原因，经医院确诊首次患有本合同所列的中症疾病（无论一种或者多种），我们将按照本合同约定的基本保险金额的50%给付中症疾病保险金。每种中症疾病只给付一次中症疾病保险金，给付后该种中症疾病保险责任终止。如果被保险人中症疾病保险金累计给付的次数达到两次，本合同的中症疾病保险金责任终止，本合同继续有效。如果被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故导致首次患上本合同所列的两种或两种以上中症疾病，我们仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。
2057|||恒大人寿[2020]疾病保险076号||||||人工肺特别关爱金|||一、如果被保险人因意外伤害或者在等待期后在医院入住重症监护病房（见释义10.18）接受治疗，并经专科医生确认因治疗需要使用人工肺（见释义10.19）的，本公司将按本合同基本保险金额的50%给付人工肺特别关爱金，且以一次为限，给付后人工肺特别关爱金责任终止，本合同继续有效。二、如果被保险人在等待期内使用人工肺治疗，本公司不承担给付人工肺特别关爱金的责任，本合同项下人工肺特别关爱金责任终止，本合同继续有效。
2058|||恒大人寿[2021]疾病保险001号||||||中度疾病保险金|||一、如果被保险人因意外伤害或者在等待期后经医院首次确诊患有本合同所界定的中度疾病（见释义10.16）中的任何一种，本公司将按本合同基本保险金额的50%给付中度疾病保险金。给付后本公司不再承担该种中度疾病所属组别的中度疾病保险金和轻度疾病保险金给付责任，本合同继续有效。二、如果被保险人在等待期内经医院首次确诊患有本合同所界定的中度疾病，本公司不承担给付中度疾病保险金的责任，本合同项下中度疾病保险金责任终止，本合同继续有效。本合同中度疾病保险金累计给付以两次为限。当累计给付的中度疾病保险金达到两次时，本项责任终止，但本合同继续有效。
2059|||恒大人寿[2021]疾病保险031号||||||人工肺特别关爱金|||一、如果被保险人因意外伤害或者在等待期后在医院入住重症监护病房（见释义10.20）接受治疗，并经专科医生（见释义10.21）确认因治疗需要使用人工肺（见释义10.22）的，本公司将按本合同基本保险金额的50%给付人工肺特别关爱金，且以一次为限，给付后人工肺特别关爱金责任终止，本合同继续有效。二、如果被保险人在等待期内使用人工肺治疗，本公司不承担给付人工肺特别关爱金的责任，本合同项下人工肺特别关爱金责任终止，本合同继续有效。
2060|||恒大人寿[2022]疾病保险033号||||||重度疾病特别关爱金|||【重度疾病特别关爱金】在本合同第30个保单周年日零时之前（不含零时），如果本公司按本合同约定应当以本合同基本保险金额给付首次重度疾病保险金的，本公司将在给付首次重度疾病保险金时按本合同基本保险金额的50%额外给付重度疾病特别关爱金，且以一次为限，给付后重度疾病特别关爱金责任终止。
2061|||弘康人寿[2021]疾病保险005号||||||女性特定疾病保险金|||因意外伤害或于等待期后初次发生并经专科医生确诊首次患有本合同约定的女性特定疾病（无论一种或多种），我们除给付重大疾病保险金外，还将按本合同基本保险金额的50%给付女性特定疾病保险金，本责任终止。
2062|||弘康人寿[2021]疾病保险013号||||||极重疾病保险金|||若被保险人因意外伤害或于等待期后初次发生并经专科医生确诊首次患有本合同约定的极重疾病，我们将按本合同基本保险金额的50%给付极重疾病保险金，本项责任终止。
2063|||华泰人寿[2022]疾病保险016号||||||中症疾病保险金|||若被保险人因意外伤害事故或于等待期后因意外伤害事故以外的原因，首次发生并在本公司认可的医院由专科医生确诊患本合同所列的任何一种或多种中症疾病，并符合本合同约定的中症疾病保险金给付条件，我们将按本合同约定的基本保险金额的50%给付中症疾病保险金，同时本项保险责任终止，本合同继续有效。如果被保险人确诊患本合同所列的中症疾病时，已经符合本合同约定的重大疾病保险金给付条件，则我们不承担给付该次中症疾病保险金的责任，仅按重大疾病保险金的约定承担相应责任。
2064|||华夏人寿[2021]疾病保险099号||||||男性特定轻症疾病保险金|||若被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因导致初次患本合同所列的男性特定轻症疾病的一种或多种，我们将按本合同基本保险金额的50%给付男性特定轻症疾病保险金，给付后男性特定轻症疾病保险金保险责任终止，本合同继续有效。本合同保障的男性特定轻症疾病包括以下两项：(一)男性特定原位癌[见8.4]；(二)TNM分期为T1N0M0期或者更轻分期的前列腺癌。本合同所定义的男性特定原位癌是指原发于肺部、直肠、结肠、食管、前列腺、阴茎、睾丸的原位癌。
2065|||汇丰人寿〔2023〕疾病保险002号||||||严重恶性肿瘤关爱金|||若被保险人于等待期后被专科医生确诊初次患有本合同所定义的“恶性肿瘤——重度”，且确诊时已经同时符合本合同所定义的严重恶性肿瘤(具体疾病定义见本合同第10.4条)，则我们在给付恶性肿瘤（重度）保险金外，还将按该疾病确诊时本合同基本保险金额的50%额外给付“严重恶性肿瘤关爱金”予被保险人，本合同效力终止。若被保险人于等待期后被专科医生确诊初次患有本合同所定义的“恶性肿瘤——重度”，但确诊时不符合本合同所定义的严重恶性肿瘤，本合同继续有效，同时豁免本合同在“恶性肿瘤——重度”确诊日之后的各期保险费（如有），本合同的现金价值(见11.5)降为零；且若被保险人随后在本合同保险期间内满足以下任一情形的，我们将按本合同基本保险金额的50%额外给付“严重恶性肿瘤关爱金”予被保险人，本合同效力终止：1）初次确诊的“恶性肿瘤——重度”进展至本合同所定义的严重恶性肿瘤，或2）初次确诊的“恶性肿瘤——重度”以外的其他恶性肿瘤符合本合同所定义的严重恶性肿瘤。
2066|||交银人寿[2022]疾病保险001号||||||中度疾病保险金|||如果被保险人于等待期内经医院的专科医生初次确诊患上本主合同中度疾病列表（详见附录三）内所界定的任何一种中度疾病，本主合同对该被保险人的所有保险责任终止，本公司给付本主合同项下该被保险人对应的累计已交保险费。如果被保险人于等待期以后经医院的专科医生初次确诊患上本主合同中度疾病列表内所界定的任何一种中度疾病，且此前未发生本主合同重度疾病列表内所界定的任何一种重度疾病，本公司按照本主合同项下该被保险人名下基本保险金额的50%给付中度疾病保险金。本公司给付中度疾病保险金后，将逐期豁免本主合同项下该被保险人名下自中度疾病确诊之日起余下各期的保险费。本主合同项下同一被保险人不同种类的中度疾病保险金累计给付以三次为限，每种中度疾病仅给付一次中度疾病保险金。如果被保险人因同一疾病原因或同一事故初次确诊患上本主合同中度疾病列表内所界定的两种或两种以上的中度疾病，本公司仅按一种中度疾病给付中度疾病保险金。本项保险责任为可选保险责任，投保人可与本公司约定投保本项保险责任，并须载明于保险单或批注上方能生效。
2067|||君康人寿[2020]疾病保险004号||||||中症疾病保险金给付|||若被保险人在等待期后经医院专科医生确诊初次罹患本合同约定的中症疾病中的一种或多种，本公司将按基本保险金额的50%给付中症疾病保险金，本合同继续有效。每种中症疾病只给付一次中症疾病保险金，给付后该种中症疾病保险金责任终止，本合同的中症疾病保险金累计给付以2次为限。若被保险人因同一原因或在同一事故中导致其发生本合同所指的两种或两种以上的中症疾病，本公司仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。若被保险人确诊时同时符合重大疾病定义和中症疾病的，本公司仅给付重大疾病保险金，不承担给付中症疾病保险金责任。若本公司已给付过重大疾病保险金，则不再承担给付中症疾病保险金责任。
2068|||君龙人寿[2021]疾病保险005号||||||中度疾病保险金|||被保险人于等待期后初次发生并经医院专科医生明确诊断确定罹患本合同约定的中度疾病（无论一种或多种），我们将根据保险事故发生时的基本保险金额的50%向中度疾病保险金受益人给付“中度疾病保险金”，本项保险责任终止。如果被保险人因同一原因或在同一事故中导致其发生本合同所指的重大疾病，且同时符合本合同中度疾病的标准，我们仅给付重大疾病保险金。
2069|||利安人寿[2020]疾病保险028号||||||中症疾病保险金|||若被保险人因遭受意外伤害或在等待期后因意外伤害以外的原因经专科医生确诊初次发生本合同约定的中症疾病（无论一种或多种，详见附件1），我们按本合同基本保险金额的50%给付中症疾病保险金。本合同同一种中症疾病的该项给付仅限一次，中症疾病保险金的累计给付次数以两次为限，当累计给付达到两次时，本项保险责任终止。如果被保险人由于同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故，确诊初次发生本合同所指的两种或两种以上的中症疾病，我们仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。若申请中症疾病保险金时被保险人所患疾病已满足重大疾病保险金给付条件的，我们将给付重大疾病保险金，不再给付中症疾病保险金。
2070|||平安人寿〔2021〕疾病保险122号||||||中症疾病保险金|||被保险人经医院确诊初次发生本附加险合同“8中症疾病释义”所定义的“中症疾病”，且此前未发生过本附加险合同“9重大疾病释义”所定义的“重大疾病”，我们按本附加险合同基本保险金额的50%给付中症疾病保险金在本附加险合同保险期间内，中症疾病保险金给付以一次为限，我们给付中症疾病保险金后，中症疾病保险金保险责任终止，本附加险合同继续有效，基本保险金额不变。若被保险人在本附加险合同生效前已发生某中症疾病，本附加险合同生效后再次发生该中症疾病的，我们不承担以上中症疾病保险金责任。若被保险人确诊中症疾病时已经符合本附加险合同约定的重大疾病保险金或特定重疾保险金的给付条件，则我们按照下述“重大疾病保险金”或“特定重疾保险金”责任进行给付，不再承担给付中症疾病保险金的责任。
2071|||平安人寿〔2021〕疾病保险135号||||||重大疾病特别保险金|||1.1.8.1在本主险合同可选A部分的保险期间内，被保险人经医院确诊初次发生本主险合同“12.重大疾病释义”所定义的“重大疾病”，我们除给付重大疾病保险金外，还按照本主险合同基本保险金额的50%给付重大疾病特别保险金。1.1.8.2若被保险人在本主险合同生效前已发生某重大疾病，本主险合同生效后再次发生该重大疾病的，我们不承担重大疾病特别保险金的保险责任。1.1.8.3在本主险合同保险期间内，重大疾病特别保险金给付以一次为限。我们给付重大疾病特别保险金后，重大疾病特别保险金保险责任终止。
2072|||人保寿险[2022]疾病保险115号||||||中症疾病基础保险金|||被保险人于等待期后经本公司认可的医院确诊初次患有本合同约定的中症疾病（一种或多种），且此前未确诊患有本合同约定的重大疾病（一种或多种），本公司按该被保险人的基本保险金额的50%给付中症疾病基础保险金。
2073|||瑞泰人寿[2021]疾病保险012号||||||中症疾病保险金|||若被保险人于其保险期间开始（或最后一次复效后被保险人的新保险期间开始）之日起180日内（含第180日）因意外伤害以外的原因导致的，首次发生并由我们认可医院的专科医生初次确诊为本合同所定义的中症疾病，我们不承担给付中症疾病保险金的责任。若被保险人因意外伤害，或者被保险人于其保险期间开始（或最后一次复效后被保险人的新保险期间开始）之日起180日后因意外伤害以外的原因导致的，首次发生并由我们认可医院的专科医生初次确诊为本合同所定义的中症疾病，我们按本合同项下该被保险人相应的基本保险金额的50%给付中症疾病保险金，同时我们对该被保险人的该种中症疾病的保险责任终止。对于同一被保险人，本合同约定的每种中症疾病仅给付一次，本合同项下该被保险人相应的中症疾病保险金给付次数以三次为限，当该被保险人相应的中症疾病保险金累计给付达到三次后，我们对该被保险人的本项保险责任效力终止。若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故导致首次发生并由我们认可医院的专科医生初次确诊为本合同所定义的两种或两种以上中症疾病，我们仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。对于被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害导致的，同时符合本合同中症疾病保险金和本合同重大疾病保险金给付条件的，我们仅给付重大疾病保险金，不再给付中症疾病保险金
2074|||瑞泰人寿[2021]疾病保险016号||||||第二次“恶性肿瘤——重度”保险金|||本项保险责任为可选保险责任。若您投保时选择了第二次“恶性肿瘤——重度”保险金，我们还将承担如下责任：若被保险人于本合同生效（或最后一次复效）之日起180日后，首次发生并由我们认可医院的专科医生初次确诊为本合同所定义的“恶性肿瘤——重度”，且针对该疾病我们已经按本合同约定给付重大疾病保险金后，自“恶性肿瘤——重度”确诊之日起满3年后，发生并由我们认可医院的专科医生再次确诊为本合同所定义的“恶性肿瘤——重度”，我们按本合同约定的基本保险金额的50%给付第二次“恶性肿瘤——重度”保险金，同时本合同效力终止。第二次确诊的“恶性肿瘤——重度”包括以下情况：（1）与前一次“恶性肿瘤——重度”无关的新发“恶性肿瘤——重度”；（2）前一次“恶性肿瘤——重度”复发、转移；（3）前一次“恶性肿瘤——重度”持续。若被保险人因同一疾病原因或同次医疗行为导致发生并由我们认可医院的专科医生确诊为本合同所定义的两种或两种以上“恶性肿瘤——重度”，我们仅按一种给付第二次“恶性肿瘤——重度”保险金。本合同第二次“恶性肿瘤——重度”保险金的累计给付次数以一次为限。
2075|||太平人寿[2020]疾病保险049号||||||额外恶性肿瘤保险金|||如果被保险人因意外伤害事故或等待期后经医院由专科医生初次确诊患上一种或多种本合同第三十二条所定义的重大疾病，自确诊之日起生存满3年或3年以上，且经医院由专科医生确诊处于恶性肿瘤状态，我们按本合同基本保险金额的50%给付额外恶性肿瘤保险金，同时本合同终止。上述恶性肿瘤状态，包括恶性肿瘤的新发、复发、转移和持续存在四种情况，且均需符合本合同第三十二条所定义的“恶性肿瘤——重度”。
2076|||太平洋健康险[2021]护理保险023号||||||重大疾病关爱保险金|||1.若被保险人因遭受意外伤害被确诊初次发生本合同约定的重大疾病，或在等待期后因意外伤害以外的原因被确诊初次发生本合同约定的重大疾病，我们按本合同基本保险金额的50%给付重大疾病关爱保险金。(1)本合同重大疾病关爱保险金给付以一次为限，我们给付重大疾病关爱保险金后，本项保险责任终止。(2)如投保时您选择了可选保障，且被保险人发生重大疾病前未发生本合同约定的轻度疾病（无论一种或多种，下同），我们在给付重大疾病关爱保险金后将继续承担重大疾病长期护理保险金和豁免保险费责任，不再承担轻度疾病长期护理保险金、轻度疾病关爱保险金责任。(3)如投保时您选择了可选保障，且被保险人发生重大疾病前已发生本合同约定的轻度疾病，我们在给付重大疾病关爱保险金后将继续承担重大疾病长期护理保险金、豁免保险费以及轻度疾病长期护理保险金责任。2.若被保险人在等待期内因意外伤害以外的原因被确诊发生本合同约定的重大疾病，我们按您根据本合同约定已支付的保险费总额给付重大疾病关爱保险金，不承担其他任何保险金给付或保险费豁免责任，本合同终止。
2077|||太平养老[2021]疾病保险062号||||||中症疾病保险金|||被保险人初次确诊符合本合同第二十七条中所指的中症疾病（无论一种或多种），并经本公司指定或认可的医疗机构的专科医生明确诊断，本公司按本合同约定的该被保险人对应的基本保险金额的50%给付中症疾病保险金。本公司累计给付的中症疾病保险金次数以三次为限，且每种中症疾病仅给付一次中症疾病保险金。如果累计给付的中症疾病保险金次数达到三次，该被保险人的中症疾病保险金责任终止。若被保险人因同一原因导致其发生本合同所指的两种或两种以上的中症疾病，本公司仅按一种中症疾病给付该被保险人中症疾病保险金。若被保险人因同一原因导致同时符合本合同所指的中症疾病、重大疾病时，本公司仅承担该被保险人重大疾病保险金责任，不再承担该被保险人中症疾病保险金责任。若本公司已经给付或应给付重大疾病保险金，本公司不再承担给付该被保险人中症疾病保险金的责任。
2078|||泰康人寿[2021]疾病保险008号||||||中度疾病保险金|||被保险人在等待期后经医院及专科医生初次确诊罹患本合同所定义的中度疾病（无论一种或者多种），我们将按本合同基本保险金额的50％向疾病保险金受益人给付中度疾病保险金。中度疾病保险金给付以一次为限，给付后中度疾病保险金保险责任终止，本合同继续有效。对于已经首先符合中度疾病保险金给付条件或者因同一原因导致同时符合轻度疾病保险金和中度疾病保险金给付条件的，仅给付中度疾病保险金，不再给付该次轻度疾病保险金。
2079|||泰康养老[2020]疾病保险054号||||||中症疾病保险金|||2.4.2.1本合同生效（若曾复效，则自本合同最后复效）之日起90日内，被保险人经专科医生初次确诊非因意外伤害导致罹患本合同所定义的中症疾病（无论一种或者多种），我们按照您已交纳的本合同的保险费数额向疾病保险金受益人给付中症疾病保险金，本合同终止。2.4.2.2被保险人于本合同生效（若曾复效，则自本合同最后复效）后经专科医生初次确诊因意外伤害导致罹患本合同所定义的中症疾病（无论一种或多种），或者于本合同生效（若曾复效，则自本合同最后复效）之日起90日后经专科医生初次确诊非因意外伤害导致罹患本合同所定义的中症疾病（无论一种或者多种），我们按本合同基本保险金额的50%向疾病保险金受益人给付中症疾病保险金。中症疾病保险金给付次数累计以三次为限，且每种中症疾病仅给付一次中症疾病保险金。如果本合同的中症疾病保险金累计给付的次数达到三次，本合同的中症疾病保险金责任终止。2.4.2.3因同一原因导致被保险人罹患两种或者两种以上的中症疾病，我们仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。因同一原因导致被保险人同时符合中症疾病保险金、重大疾病保险金给付条件，我们仅承担重大疾病保险金责任，不再承担中症疾病保险金责任。对于已经先符合重大疾病保险金给付条件的，仅给付重大疾病保险金，不给付中症疾病保险金。
2080|||泰康养老[2022]疾病保险036号||||||中症疾病保险金|||2.4.2.1被保险人于其保险期间开始（若曾复效，则为本合同最后复效后被保险人的新保险期间开始）之日起90日内经专科医生初次确诊非因意外伤害导致罹患本合同所定义的中症疾病（无论一种或者多种），本公司向本合同中该被保险人的疾病保险金受益人给付中症疾病保险金，其数额等于本合同项下该被保险人对应的已交纳的本合同的保险费数额，本公司对该被保险人的保险责任终止。2.4.2.2被保险人于其保险期间开始（若曾复效，则为本合同最后复效后被保险人的新保险期间开始）后经专科医生初次确诊因意外伤害导致罹患本合同所定义的中症疾病（无论一种或者多种），或者于其保险期间开始（若曾复效，则为本合同最后复效后被保险人的新保险期间开始）之日起90日后经专科医生初次确诊非因意外伤害导致罹患本合同所定义的中症疾病（无论一种或者多种），本公司按照本合同项下该被保险人名下的基本保险金额的50%向其疾病保险金受益人给付中症疾病保险金。中症疾病保险金给付次数累计以四次为限，且每种中症疾病仅给付一次中症疾病保险金。如果本合同项下该被保险人名下的中症疾病保险金累计给付的次数达到四次，本公司对该被保险人的中症疾病保险金责任终止。2.4.2.3因同一原因导致被保险人罹患两种或者两种以上的中症疾病，本公司仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。因同一原因导致被保险人同时符合中症疾病保险金、重大疾病保险金给付条件，本公司仅承担重大疾病保险金责任，不再承担中症疾病保险金责任。对于已经先符合重大疾病保险金给付条件的，仅给付重大疾病保险金，不给付中症疾病保险金。
2081|||同方全球人寿[2021]疾病保险038号||||||心脑血管疾病保险金|||若被保险人于等待期后经我们指定或认可的医院的专科医生确诊首次患有本合同约定的重大疾病，且该重大疾病属于本合同约定的心脑血管疾病（见释义），除按本合同的约定给付首次重大疾病保险金外，我们还将按本合同基本保险金额的50%向被保险人给付心脑血管疾病保险金（被保险人同时符合一项以上心脑血管疾病时，该给付以一次为限），心脑血管疾病保险金的保险责任终止。我们在给付第二次重大疾病保险金和第三次重大疾病保险金时，不给付心脑血管疾病保险金。若被保险人在本合同生效前已发生某心脑血管疾病，本合同生效后再次发生该心脑血管疾病的，我们不承担心脑血管疾病保险金的保险责任。
2082|||同方全球人寿[2021]疾病保险039号||||||心脑血管疾病保险金|||若被保险人于等待期后经我们指定或认可的医院的专科医生确诊首次患有本合同约定的重大疾病，且该重大疾病属于本合同约定的心脑血管疾病（见释义），除按本合同的约定给付重大疾病保险金外，我们还将按本合同基本保险金额的50%向被保险人给付心脑血管疾病保险金。本合同心脑血管疾病保险金的给付次数以一次为限，给付后心脑血管疾病保险金的保险责任终止。若被保险人在本合同生效前已发生某心脑血管疾病，我们不承担该种心脑血管疾病的保险责任。
2083|||信泰保险〔2020〕疾病保险056号||||||首次极早期恶性肿瘤或恶性病变保险金|||被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因导致初次患本合同所定义的“极早期恶性肿瘤或恶性病变”（无论一种或多种）并在本公司认可的医疗机构内被专科医生初次确诊，我们按本合同基本保险金额的50%给付首次极早期恶性肿瘤或恶性病变保险金。
2084|||信泰保险〔2020〕疾病保险057号||||||第二次极早期恶性肿瘤或恶性病变轻症疾病保险金|||被保险人在本公司认可的医疗机构内被专科医生初次确诊本合同所定义的轻症疾病中的“极早期恶性肿瘤或恶性病变”，且针对该疾病我们已经按约定给付轻症疾病保险金后，再次患本合同所定义的“极早期恶性肿瘤或恶性病变”（无论一种或多种）并在本公司认可的医疗机构内被专科医生再次确诊，我们按基本保险金额的50%给付第二次极早期恶性肿瘤或恶性病变轻症疾病保险金，本项保险责任终止。再次确诊的“极早期恶性肿瘤或恶性病变”所位于的器官必须与初次确诊时所位于的器官不同，若器官由左右两部分构成，则该器官左右两部分视作同一器官。
2085|||幸福人寿﹝2022﹞疾病保险019号||||||中症疾病保险金|||若被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因，经认可医院的专科医生确诊首次患本主险合同附录2所指的中症疾病（无论一种或者多种），本公司按该被保险人的基本保险金额的50%给付中症疾病保险金。本主险合同对该被保险人中症疾病保险金累计给付次数达到五次时，本主险合同对该被保险人的中症疾病保险金责任终止,本主险合同对该被保险人的其他保险责任继续有效。若被保险人由于同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害，确诊首次患本主险合同所指的中症疾病中的两种或两种以上，本公司仅按一种中症疾病给付保险金。若被保险人由于同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害，同时确诊首次患本主险合同所指的轻症疾病和中症疾病，且该被保险人的中症疾病保险金责任未终止，本公司仅给付中症疾病保险金。同一种中症疾病本公司仅给付一次中症疾病保险金，给付后本主险合同对该被保险人的该种中症疾病的中症疾病保险金责任终止。若被保险人已确诊患本主险合同所指的重大疾病，本主险合同对该被保险人的中症疾病保险金责任终止。
2086|||招商仁和[2021]疾病保险006号||||||第二次“心脑血管特定疾病”保险金|||若被保险人在初次确诊“心脑血管特定疾病”之日起满一年后，由我们认可的医院确诊“心脑血管特定疾病”（无论一项或多项，按一项给付），且确诊时被保险人仍生存，我们按本附加合同基本保险金额的50%给付第二次“心脑血管特定疾病”保险金，本附加合同关于“心脑血管特定疾病”保险金责任终止。
2087|||招商仁和〔2022〕疾病保险001号||||||重大疾病关爱保险金|||若被保险人于本主险合同生效日后的第三十个保单周年日零时之前，由我们认可的医院的专科医生初次确诊发生本主险合同定义的重大疾病（无论一项或多项，按一项给付），且确诊时被保险人仍生存，我们按本主险合同基本保险金额的50%给付重大疾病关爱保险金，本项保险责任终止。若被保险人于本主险合同生效日后的第三十个保单周年日零时之后，由我们认可的医院的专科医生初次确诊发生本主险合同定义的重大疾病，我们不承担给付重大疾病关爱保险金的责任，本项保险责任终止。
2088|||中韩人寿〔2020〕疾病保险024号||||||首次中症疾病保险金|||若被保险人于等待期后经约定医院确诊初次发生符合本合同第11条定义的中症疾病（无论一种或多种），且未达到领取重大疾病保险金的标准时，我们按本合同的基本保险金额的50%给付中症疾病保险金。若因意外伤害导致上述情形，不受等待期限制。
2089|||中荷人寿[2022]疾病保险20号||||||中症疾病保险金|||若被保险人因意外伤害事故或等待期后经我们指定医院的专科医生确诊初次患符合本合同中症疾病定义的疾病（具体定义见“7.2中症疾病的定义”），我们按本合同基本保险金额的50%给付中症疾病保险金，并豁免本合同缴费期间内的自中症疾病首次确诊日以后本合同的各期保险费，本合同继续有效。每种中症疾病只给付一次，本项中症疾病保险金给付以两次为限，当累计给付达到两次时，本项保险责任终止。若被保险人由于同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故，确诊初次患多种本合同定义的中症疾病，我们仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。
2090|||中宏人寿[2021]疾病保险045号||||||特定疾病保险金|||若被保险人因意外伤害或在等待期后因疾病经医院的专科医生确诊首次患有重大疾病中的特定疾病（释义见第九部分特定疾病释义），除给付2.2.2约定的重大疾病保险金外，我们还将按照该特定疾病确诊时本合同的基本保险金额的50%给付特定疾病保险金，本合同随之终止。被保险人若为男性，特定疾病指肝部恶性肿瘤——重度或肺部恶性肿瘤——重度；被保险人若为女性，特定疾病指乳腺恶性肿瘤——重度或子宫恶性肿瘤——重度。除您与我们在投保单或保险合同其他构成文件中另有约定外，本合同所称特定疾病均以本合同约定的特定疾病释义为准。
2091|||中宏人寿[2022]疾病保险004号||||||白血病关爱保险金|||若被保险人确诊首次患有重大疾病所属组别A组中的“恶性肿瘤——重度”，我们按本合同的约定给付重大疾病保险金时，若被保险人所患“恶性肿瘤——重度”属于白血病11，则我们将按照该白血病确诊时本合同基本保险金额的50%额外给付白血病关爱保险金，本项保险责任终止。
2092|||中信保诚人寿[2021]疾病保险049号||||||中症疾病保险金|||若被保险人因意外伤害事故或在等待期届满后首次发生并由专科医生明确诊断患有一种或一种以上附录2中列明的中症疾病，我们按确诊时本主险合同基本保险金额的50%给付中症疾病保险金。被保险人因同一疾病或同一意外伤害事故明确诊断患有附录2中列明的一种或一种以上的疾病，我们仅对其中一种疾病给付中症疾病保险金。每种中症疾病仅给付一次中症疾病保险金，给付后该种中症疾病保险金保险责任终止；当累计给付的中症疾病保险金达到六次时，本项保险责任终止。对于在确诊时疾病程度已经符合本主险合同重大疾病保险金、全残保险金给付标准的，我们不再给付本次中症疾病保险金。
2093|||中邮保险〔2022〕疾病保险002号||||||中症疾病保险金|||若被保险人因意外伤害或在等待期后因意外伤害以外的原因，经我公司认可的医院的专科医生确诊初患本合同约定的中症疾病的，我公司将按本合同约定的基本保险金额的50%给付“中症疾病保险金”。每种中症疾病的中症疾病保险金只给付一次，给付后该种中症疾病的保险责任终止。本合同的中症疾病保险金累计给付次数以三次为限，当累计给付的中症疾病保险金次数达到三次时，中症疾病保险金责任终止，本合同继续有效。若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故，经我公司认可的医院的专科医生确诊初患本合同约定的两种或两种以上中症疾病的，我公司仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。
2094|||百年人寿[2021]疾病保险031号||||||极重度疾病额外保险金|||若被保险人经认可的医院确诊第一次重大疾病时已达到本合同约定的极重度疾病（3种），我们在给付第一次重大疾病保险金的同时按本合同基本保额的50%向受益人额外给付极重度疾病额外保险金。本合同极重度疾病额外保险金的给付次数以一次为限。若被保险人确诊的第一次重大疾病不属于本合同约定的恶性肿瘤——重度、较重急性心肌梗死、严重脑中风后遗症，或属于上述三种重大疾病之一但未达到本合同约定的极重度疾病，我们不承担给付极重度疾病额外保险金的保险责任，同时本项保险责任终止。
2095|||北京人寿〔2022〕疾病保险001号||||||中度疾病保险金|||被保险人遭受意外伤害或于本合同等待期后因意外伤害以外的原因，经专科医生确诊初次发生本合同所指的中度疾病（无论一种或多种），本公司按本合同基本保险金额的50%给付中度疾病保险金。每种中度疾病的中度疾病保险金的给付次数以一次为限，给付后该种中度疾病的中度疾病保险金责任终止。因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故导致被保险人初次患本合同所列的两种或两种以上中度疾病，本公司仅按一种中度疾病给付中度疾病保险金。本合同轻度疾病保险金和中度疾病保险金累计给付次数以三次为限，当累计给付达到三次时，本合同的轻度疾病保险金和中度疾病保险金责任终止。
2096|||德华安顾人寿〔2022〕疾病保险018号||||||女性特定疾病保险金|||被保险人在本合同生效（或合同效力恢复）后因意外伤害，或在本合同等待期后因意外伤害以外的原因经医院专科医生初次确诊符合本合同所约定的女性特定疾病的，除本合同另有约定外，本公司将按照本合同基本保险金额的50%给付一次女性特定疾病保险金，本项保险责任终止，本合同继续有效。本合同所约定的女性特定疾病载明于本合同第七条第六款“女性特定疾病定义”中。
2097|||复星联合健康保险（2020）疾病保险009号||||||极早期恶性肿瘤第三次给付保险金|||被保险人在确诊第二次发生本合同所指的轻症疾病中的“极早期恶性肿瘤或恶性病变”，且本公司按约定给付极早期恶性肿瘤第二次给付保险金后，若被保险人在本公司指定或认可的医疗机构由专科医生第三次确诊发生本合同约定的“极早期恶性肿瘤或恶性病变”（无论一种或多种），则本公司将按照本合同的基本保险金额的50%给付极早期恶性肿瘤第三次给付保险金。第三次确诊的“极早期恶性肿瘤或恶性病变”所位于的器官必须与初次确诊和第二次确诊时所位于的器官不同，其中，若器官由左右两部分构成，该器官左右两部分视作同一器官。
2098|||复星联合健康保险〔2021〕疾病保险006号||||||中度疾病保险金|||本合同提供保障的中度疾病12共有25种，名单详见本保险条款附表二。被保险人在保险期间内因意外，或在本合同生效（若曾复效，则自本合同最后复效）之日起180天后因非意外的原因在本公司指定的或认可的医疗机构由专科医生确诊初次发生本合同所列的一种或多种中度疾病，本公司按本合同基本保险金额的50%给付中度疾病保险金。被保险人在本合同生效（若曾复效，则自本合同最后复效）之日起180天内因非意外的原因，在本公司指定或认可的医疗机构由专科医生确诊初次发生本合同所列的一种或多种中度疾病，本公司不承担且不再承担此种中度疾病保险金责任，本合同继续有效。每种中度疾病限给付一次，给付后该种中度疾病保险金责任终止。不同中度疾病可以多次给付，但本合同的中度疾病保险金累计给付以两次为限。当累计给付的中度疾病保险金达到两次时，中度疾病保险金责任终止，本合同继续有效。若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故导致其发生本合同所定义的两种或两种以上中度疾病，本公司仅按一种中度疾病给付中度疾病保险金。若被保险人所患的中度疾病同时符合本合同所列的中度疾病定义和本合同所列的重大疾病定义的，本公司仅承担给付首次重大疾病保险金、第二次重大疾病保险金或恶性肿瘤-重度第二次给付保险金的保险责任。
2099|||恒大人寿[2021]疾病保险039号||||||第二次较重急性心肌梗死保险金|||在本公司已按本合同约定给付重度疾病保险金的情况下，如果被保险人患有的该重度疾病为本合同所界定的较重急性心肌梗死，自该重度疾病确诊之日起满3年后，再次经医院确诊患有本合同所界定的较重急性心肌梗死，且与前一次较重急性心肌梗死无关的新发较重急性心肌梗死，本公司将按本合同基本保险金额的50%给付第二次较重急性心肌梗死保险金，且以一次为限，给付后第二次较重急性心肌梗死保险金责任终止，本合同继续有效。
2100|||恒大人寿[2021]疾病保险059号||||||人工肺特别关爱金|||一、如果被保险人因意外伤害或者在等待期后在医院入住重症监护病房（见释义11.15）接受治疗，并经专科医生（见释义11.16）确认因治疗需要使用人工肺（见释义11.17）的，本公司将按本合同基本保险金额的50%给付人工肺特别关爱金，且以一次为限，给付后人工肺特别关爱金责任终止，本合同继续有效。二、如果被保险人在等待期内使用人工肺治疗，本公司不承担给付人工肺特别关爱金的责任，本合同项下人工肺特别关爱金责任终止，本合同继续有效。
2101|||弘康人寿[2020]疾病保险005号||||||轻症疾病保险金|||若被保险人因意外伤害或于等待期后初次发生并经专科医生确诊首次患本合同约定的轻症疾病，我们将按本合同基本保险金额的50%给付轻症疾病保险金（若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故导致首次患本合同约定的一项以上轻症疾病时，该给付以一次为限）。本合同的每种轻症疾病限给付一次，给付后该种轻症疾病保险金责任终止。不同轻症疾病可以多次给付，但轻症疾病保险金累计给付以四次为限。当本合同累计给付的轻症疾病保险金达到四次时，本责任终止。若被保险人患有的轻症疾病已经符合本合同约定的中症疾病或重大疾病定义，我们不承担给付该次轻症疾病保险金的保险责任。
2102|||华夏人寿[2021]疾病保险006号||||||中症疾病保险金|||一、若被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因被专科医生确诊初次患本附加合同所列的中症疾病[见10.13]，我们将按本附加合同基本保险金额的50%给付中症疾病保险金。每种中症疾病只给付一次中症疾病保险金，给付后该种中症疾病保险金保险责任终止，本附加合同的中症疾病保险金累计给付以两次为限。二、若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故被专科医生确诊初次患本附加合同所列的两种或两种以上中症疾病，我们仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。三、若被保险人所患的中症疾病同时符合本附加合同所列的中症疾病定义和本附加合同所列的重大疾病定义的，我们仅承担给付重大疾病保险金的保险责任。
2103|||建信人寿[2021]疾病保险010号||||||中症保险金|||若被保险人于本合同等待期后被专科医生确诊初次发生本合同第10条约定的中症，则我们按本合同基本保险金额的50%给付中症保险金。每种中症仅给付一次中症保险金。本合同的中症保险金的累计给付次数以2次为限，当中症保险金的累计给付次数达到2次时，本项保险责任终止。若被保险人因同一疾病或同一事故被确诊符合本合同第10条约定的两种或两种以上中症的，则我们仅按其中一种中症给付一次中症保险金。
2104|||陆家嘴国泰人寿[2021]疾病保险012号||||||人工肺特别关爱保险金|||被保险人于本合同生效日或复效日（以较迟者为准）起持续有效九十日以后，在国务院卫生部门评审确定的属于二级（含）以上的医院入住重症监护病房8接受治疗，并经专科医生明确诊断需要使用人工肺9并已接受体外膜肺氧合（ECMO）治疗的，本项保险责任终止，我们将按本合同的基本保险金额的50%给付人工肺特别关爱保险金。被保险人于本合同生效日或复效日（以较迟者为准）起持续有效九十日（含当日）以内，接受体外膜肺氧合（ECMO）治疗时，本项保险责任终止。但被保险人因遭受意外伤害事故导致接受体外膜肺氧合（ECMO）治疗的，不受前述九十日期间的限制。
2105|||陆家嘴国泰人寿[2021]疾病保险014号||||||人工肺特别关爱保险金|||被保险人于本合同生效日或复效日（以较迟者为准）起持续有效九十日以后，在经国务院卫生部门评审确定的属于二级（含）以上的医院入住重症监护病房10接受治疗，并经专科医生明确诊断需要使用人工肺11并已接受体外膜肺氧合（ECMO）治疗的，本项保险责任终止，我们将按本合同的基本保险金额的50%给付人工肺特别关爱保险金。被保险人于本合同生效日或复效日（以较迟者为准）起持续有效九十日（含当日）以内，接受体外膜肺氧合（ECMO）治疗时，本项保险责任终止。但被保险人因遭遇意外伤害事故导致接受体外膜肺氧合（ECMO）治疗的，不受前述九十日期间的限制。
2106|||陆家嘴国泰人寿[2021]疾病保险017号||||||特定重度恶性肿瘤额外给付保险金|||被保险人于本合同生效日或复效日（以较迟者为准）起持续有效九十日以后，初次明确诊断确定的重大疾病为本合同重大疾病列表内所界定的“恶性肿瘤——重度”的，且确诊时对此恶性肿瘤进行了临床分期，并已达到或满足TNM分期8IV期或非TNM分期的最严重的分期标准者，本项保险责任终止，我们除按本合同3.3.2条给付重大疾病保险金外，还将按本合同的基本保险金额的50%给付特定重度恶性肿瘤额外给付保险金。若被保险人初次明确诊断的重大疾病非本合同重大疾病列表内所界定的“恶性肿瘤——重度”的，或其临床分期未达到或满足TNM分期IV期或非TNM分期的最严重的分期标准者，于重大疾病确诊日，本项保险责任终止。
2107|||人保寿险[2021]疾病保险088号||||||中症疾病保险金|||被保险人因遭受意外伤害或自本合同生效（或最后复效）之日起90日后因意外伤害以外的原因，经我们认可的医院确诊初次患有本合同约定的中症疾病（见7.22）（一种或多种），且此前未确诊患有本合同约定的重大疾病（一种或多种），我们按基本保险金额的50%给付中症疾病保险金。被保险人自本合同生效（或最后复效）之日起90日内因意外伤害以外的原因，经我们认可的医院确诊患有本合同约定的中症疾病（一种或多种），我们不承担给付中症疾病保险金的责任，本项保险责任继续有效。每种中症疾病限给付一次，给付后我们对该种中症疾病保险金保险责任终止。本合同的中症疾病保险金累计给付以三次为限，当累计给付的中症疾病保险金达到三次时，本项保险责任终止，本合同继续有效。若被保险人因同一原因导致其经我们认可的医院确诊初次患有本合同约定的两种或两种以上的中症疾病，我们仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。若申请中症疾病保险金时被保险人所患疾病已满足重大疾病保险金给付条件，我们将给付重大疾病保险金，不再给付中症疾病保险金。若申请中症疾病保险金时被保险人所患疾病已满足生命终末期保险金给付条件，我们将给付生命终末期保险金，不再给付中症疾病保险金。
2108|||人保寿险[2021]疾病保险112号||||||中症疾病基础保险金|||被保险人于等待期后经我们认可的医院确诊初次患有本合同约定的中症疾病（一种或多种），且此前未确诊患有本合同约定的重大疾病（一种或多种），我们按本合同基本保险金额的50%给付中症疾病基础保险金。
2109|||人保寿险[2022]疾病保险112号||||||中症疾病保险金|||被保险人于等待期后经我们认可的医院确诊初次患有本附加合同约定的中症疾病（一种或多种），且此前未确诊患有本附加合同约定的重大疾病（一种或多种），我们按本附加合同的基本保险金额的50%给付中症疾病保险金，本项保险责任终止，本附加合同继续有效。本附加合同的中症疾病保险金给付以一次为限。若申请中症疾病保险金时被保险人所患疾病已满足首次重大疾病保险金、少儿特定重大疾病保险金给付条件，我们将给付首次重大疾病保险金、少儿特定重大疾病保险金，不再给付中症疾病保险金。
2110|||瑞华保险【2020】疾病保险1号||||||中症疾病保险金|||被保险人在等待期后经医院初次确诊为本合同定义的中症疾病，我们将按本合同约定的基本保险金额的50%向中症疾病保险金受益人给付中症疾病保险金，给付后该种中症疾病的保险责任终止，本合同继续有效。本合同的中症疾病保险金累积给付以两次为限。当累积给付的中症疾病保险金达到两次时，本项保险责任终止。若被保险人因同一疾病原因或同一意外伤害事故导致其罹患本合同所定义的两种或两种以上的中症疾病，我们仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。
2111|||瑞泰人寿[2021]疾病保险016号||||||第二次心脑血管特定疾病保险金|||本项保险责任为可选保险责任。若您投保时选择了第二次心脑血管特定疾病保险金，我们还将承担如下责任：若被保险人因意外伤害，或者被保险人于本合同生效（或最后一次复效）之日起180日后因意外伤害以外的原因导致的，首次发生并由我们认可医院的专科医生初次确诊为本合同所定义的心脑血管特定疾病，且针对该疾病我们已经按本合同约定给付重大疾病保险金后，自心脑血管特定疾病确诊之日起满3年后，发生并由我们认可医院的专科医生再次确诊为同一种心脑血管特定疾病，我们按本合同约定的基本保险金额的50%给付第二次心脑血管特定疾病保险金，同时本项保险责任效力终止。再次确诊的较重急性心肌梗死需提供新的心肌酶异常结果或心电图的新进典型改变而非陈旧异常，并符合本合同重大疾病中“较重急性心肌梗死”的定义条件。再次确诊的严重脑中风后遗症须经颅脑显影或其他影像学检查结果证实为新一次的脑中风发作而非陈旧异常，并符合本合同重大疾病中“严重脑中风后遗症”的定义条件。本合同第二次心脑血管特定疾病保险金的累计给付次数以一次为限。若您投保时未选择本合同可选责任“10.8特定护理疾病保险金”，给付第二次心脑血管特定疾病保险金后，本合同效力终止。若您投保时选择了本合同可选责任“10.8特定护理疾病保险金”，且被保险人初次确诊为心脑血管特定疾病时年龄在70周岁（不含）及以下，或被保险人初次确诊的心脑血管特定疾病为本合同所定义的除“严重脑中风后遗症”以外的心脑血管特定疾病，给付第二次心脑血管特定疾病保险金后，本合同效力终止。若您投保时选择了本合同可选责任“10.8特定护理疾病保险金”，且被保险人初次确诊的心脑血管特定疾病为本合同所定义的“严重脑中风后遗症”，确诊时被保险人的年龄在70周岁（含）以上，若给付第二次心脑血管特定疾病保险金前，我们已给付最后一期特定护理疾病保险金，给付第二次心脑血管特定疾病保险金后，本合同效力终止。
2112|||太平人寿[2021]疾病保险051号||||||高费用重大疾病保险金|||1.如果被保险人因意外伤害事故或等待期后因意外伤害事故以外的原因导致被保险人经医院由专科医生初次确诊患上本合同第三十四条所定义的高费用重大疾病，我们除给付本合同的重大疾病保险金外，还将按本合同基本保险金额的50%额外给付高费用重大疾病保险金，同时本合同终止。2.如果被保险人因意外伤害事故以外的原因经医院由专科医生初次确诊患上本合同第三十四条所定义的高费用重大疾病，并且初次确诊时间在等待期内，我们不承担本项责任，同时本合同终止。
2113|||太平人寿[2022]疾病保险006号||||||中症疾病保险金|||1.如果被保险人因意外伤害事故或等待期后因意外伤害事故以外的原因导致被保险人经医院由专科医生初次确诊患上本附加合同第十七条所定义的中症疾病，我们按本附加合同基本保险金额的50%额外给付中症疾病保险金。每种中症疾病限给付一次，给付后该种中症疾病保险金保险责任终止。不同中症疾病可以多次给付，但本附加合同的中症疾病保险金累计给付以两次为限。当累计给付的中症疾病保险金达到两次时，本项责任终止，本附加合同继续有效。如果被保险人因同一原因导致其罹患本附加合同第十七条所定义的两种或者两种以上的中症疾病，我们仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。如果被保险人符合中症疾病保险金给付条件，我们在给付第一次中症疾病保险金的同时，将豁免本附加合同及主合同在第一次中症疾病确诊日后的首个保险费约定支付日至交费期满之间本附加合同及主合同剩余的各期保险费，但不包括第一次中症疾病确诊日之前所欠交的保险费及利息。被豁免的保险费视为按期支付。2.如果被保险人因意外伤害事故以外的原因在等待期内经医院由专科医生初次确诊患上本附加合同第十七条所定义的中症疾病，我们不承担本项责任，同时本项责任终止，本附加合同继续有效。
2114|||太平养老[2022]疾病保险036号||||||中症疾病保险金|||被保险人因意外伤害或等待期后因非意外伤害导致初次确诊符合本合同第9条中所指的中症疾病（无论一种或多种），并经本公司指定或认可的医疗机构的专科医生明确诊断，本公司按本合同约定的基本保险金额的50%给付中症疾病保险金。本公司累计给付的中症疾病保险金次数以三次为限，且每种中症疾病仅给付一次中症疾病保险金。如果累计给付的中症疾病保险金次数达到三次，本合同中症疾病保险金责任终止。若被保险人因同一疾病或同一事故导致其符合本合同第9条中所指的两种或两种以上的中症疾病，本公司仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。若被保险人因同一疾病或同一事故导致同时符合本合同第9条中所指的中症疾病、重大疾病时，本公司仅承担重大疾病保险金责任，不再承担中症疾病保险金责任。
2115|||同方全球人寿[2021]疾病保险040号||||||中症疾病保险金|||若被保险人于等待期后经我们指定或认可的医院的专科医生确诊首次患有本合同约定的中症疾病，我们将按本合同基本保险金额的50%向被保险人给付中症疾病保险金。每种中症疾病只给付一次中症疾病保险金，给付后该种中症疾病的保险责任终止。本合同的中症疾病保险金和轻症疾病保险金的累计给付次数之和以五次为限，当中症疾病保险金和轻症疾病保险金的累计给付次数之和达到五次后，中症疾病保险金的保险责任终止。若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故被确诊的多种疾病，均符合本合同约定的中症疾病定义的，我们仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故被确诊的疾病，符合本合同约定的中症疾病定义和重大疾病定义的，我们仅承担给付重大疾病保险金的保险责任。若被保险人在本合同生效前已发生某中症疾病，本合同生效后再次发生该中症疾病的，我们不承担中症疾病保险金的保险责任。
2116|||新华保险[2020]疾病保险052号||||||疾病关爱保险金|||被保险人因意外伤害原因，或于本合同生效（或合同效力恢复）之日起90日（不含）后因疾病原因，由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的少儿特定疾病、男性特定疾病或女性特定疾病，对符合本条第1款特定疾病保险金给付条件且属于下列情形之一的，本公司按基本保险金额的50%给付疾病关爱保险金，本合同终止：（1）本公司按本条第1款第（1）项给付少儿特定疾病保险金，且被保险人确诊初次发生的本合同所指的少儿特定疾病为白血病或脑炎后遗症或脑膜炎后遗症（无论一种或二种）；（2）本公司按本条第1款第（2）项给付男性特定疾病保险金，且被保险人确诊初次发生的本合同所指的男性特定疾病为胰腺恶性肿瘤或植物人状态（无论一种或二种）；（3）本公司按本条第1款第（3）项给付女性特定疾病保险金，且被保险人确诊初次发生的本合同所指的女性特定疾病为卵巢恶性肿瘤或重型再生障碍性贫血（无论一种或二种）。
2117|||阳光人寿[2020]疾病保险029号||||||可选轻症重疾保险金|||若可选被保险人在确诊首次患本合同约定的重大疾病（无论一种或多种）前，经我们认可的医院专科医生确诊首次患本合同约定的轻症重疾（无论一种或多种），我们按照确诊时本合同可选被保险人的基本保险金额的50%给付可选轻症重疾保险金，可选轻症重疾保险金责任终止，可选保险责任继续有效。在本合同保险期间内，可选轻症重疾保险金累计给付以一次为限。当同一疾病原因或同一保险事故造成可选被保险人同时符合轻症重疾（无论一种或多种）及中症重疾（无论一种或多种）给付条件的，我们仅给付可选中症重疾保险金。当同一疾病原因或同一保险事故造成可选被保险人同时符合轻症重疾（无论一种或多种）及重大疾病（无论一种或多种）给付条件的，我们仅给付可选重大疾病保险金。
2118|||阳光人寿[2020]疾病保险029号||||||可选高费重疾保险金|||可选保险责任生效满三十个保单年度内，若可选被保险人经我们认可的医院专科医生确诊首次患本合同约定的高费重疾（无论一种或多种），我们在按本条款2.4.2.3的约定给付可选重大疾病保险金的同时，按照确诊时可选被保险人的基本保险金额的50%给付可选高费重疾保险金，可选保险责任终止。
2119|||阳光人寿[2020]疾病保险131号||||||中症重疾保险金|||若被保险人在确诊首次患本附加合同约定的重大疾病（无论一种或多种）前，经我们认可的医院专科医生确诊首次患本附加合同约定的中症重疾（无论一种或多种），我们按照确诊时本附加合同基本保险金额的50%给付中症重疾保险金，中症重疾保险金责任终止，本附加合同继续有效。本附加合同保证续保期间内，中症重疾保险金累计给付以一次为限。当同一疾病原因或同一保险事故造成被保险人同时符合中症重疾（无论一种或多种）及重大疾病（无论一种或多种）给付条件的，我们仅给付重大疾病保险金。
2120|||阳光人寿[2022]疾病保险019号||||||中症重疾保险金|||若被保险人在确诊首次患本合同约定的重大疾病前，经本公司认可的医院专科医生确诊首次患本合同约定的中症重疾，本公司按照该被保险人确诊时基本保险金额的50%给付中症重疾保险金。本合同保险期间内，针对同一个被保险人，每种中症重疾最多给付一次中症重疾保险金，中症重疾保险金累计给付以三次为限，当中症重疾保险金累计给付达到三次时，该被保险人的中症重疾保险金责任终止，本合同对该被保险人继续有效。当同一疾病原因或同一保险事故造成同一被保险人同时符合本合同约定的中症重疾及重大疾病给付条件的，本公司仅给付重大疾病保险金。
2121|||英大人寿[2020]疾病保险021号||||||中度疾病保险金|||等待期后，若被保险人经我们认可的医院确诊初次发生本合同约定的一种或多种中度疾病，我们将按本合同基本保险金额的50%给付中度疾病保险金。每种中度疾病仅给付一次中度疾病保险金，给付后我们不再针对该种中度疾病承担保险责任，中度疾病保险金的累计给付次数以两次为限，中度疾病保险金给付满两次后，本项保险责任终止。若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故导致初次发生本合同所列的两种或两种以上中度疾病，我们仅按一种疾病给付中度疾病保险金。若被保险人确诊的疾病同时符合本合同所列的中度疾病定义和本合同所列的重度疾病定义的，我们仅承担给付重度疾病保险金的保险责任。
2122|||英大人寿[2020]疾病保险026号||||||中度疾病保险金|||等待期后，若被保险人经我们认可的医院确诊初次发生本合同约定的一种或多种中度疾病，我们将按本合同基本保险金额的50%给付中度疾病保险金。每种中度疾病仅给付一次中度疾病保险金，给付后我们不再针对该种中度疾病承担保险责任，中度疾病保险金的累计给付次数以两次为限，且每次中度疾病确诊之日的间隔须超过90日，中度疾病保险金给付满两次后，本项保险责任终止。
2123|||友邦人寿[2021]疾病保险050号||||||重度疾病特别保障保险金|||【重度疾病特别保障保险金】在本合同有效期内，若被保险人在本合同生效后的第十个保险单周年日以前，因意外事故或于等待期后因意外事故以外的原因就诊并被专科医生首次确诊患有本合同约定的重度疾病，则本公司除给付上述重度疾病基础保障保险金外，还将给付重度疾病特别保障保险金予被保险人，其金额等于该重度疾病确诊时本合同基本保险金额的50%。
2124|||长城人寿[2020]疾病保险029号||||||极重度疾病额外保险金|||若首次重度疾病在确诊时已达到本主险合同约定的极重度疾病（见9.12），我们除给付首次重度疾病保险金外，还将按确诊时本主险合同基本部分对应的基本保险金额的50%额外给付极重度疾病额外保险金，同时本项保险责任终止。本主险合同极重度疾病额外保险金的给付次数以一次为限。若被保险人初次患的首次重度疾病不属于本主险合同约定的恶性肿瘤——重度、较重急性心肌梗死、严重脑中风后遗症，或属于上述三种重度疾病之一但未达到本主险合同约定的极重度疾病，我们不承担给付极重度疾病额外保险金的保险责任，同时本项保险责任终止。
2125|||长城人寿[2021]疾病保险008号||||||中度疾病保险金|||若被保险人经专科医生明确诊断初次患本主险合同约定的中度疾病，我们将按确诊时本主险合同基本保险金额的50%给付一次中度疾病保险金。就本主险合同约定的每种中度疾病，我们最多只给付一次中度疾病保险金，中度疾病保险金累计给付次数以两次为限，当累计给付次数达到两次时，本项保险责任终止。
2126|||长城人寿[2022]疾病保险024号||||||中度疾病保险金|||若被保险人经专科医生明确诊断初次患本附加险合同约定的中度疾病，我们将按确诊时本附加险合同基本保险金额的50%给付一次中度疾病保险金。就本附加险合同约定的每种中度疾病，我们最多只给付一次中度疾病保险金，中度疾病保险金累计给付次数以两次为限，当累计给付次数达到两次时，本项保险责任终止。
2127|||中国人寿〔2021〕疾病保险10号||||||特定心脏或脑部重大疾病额外给付保险金|||被保险人因意外伤害或被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起一百八十日后因首次发生并经确诊的疾病，导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指重大疾病中的“较重急性心肌梗死”或“严重脑中风后遗症”（无论一种或多种），本合同终止或继续有效以基本保险责任第（一）款重大疾病保险金的约定为准，本公司除按上述基本保险责任第（一）款的约定给付重大疾病保险金、上述第1款的约定给付重大疾病额外给付保险金外，再按本合同基本保险金额的50%给付特定心脏或脑部重大疾病额外给付保险金。
2128|||中国人寿〔2021〕疾病保险11号||||||特定心脏或脑部重大疾病额外给付保险金|||被保险人因意外伤害或被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起一百八十日后因首次发生并经确诊的疾病，导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指重大疾病中的“较重急性心肌梗死”或“严重脑中风后遗症”（无论一种或多种），本合同终止或继续有效以第（一）款重大疾病保险金的约定为准，本公司除按上述第（一）款的约定给付重大疾病保险金外，再按本合同基本保险金额的50%给付特定心脏或脑部重大疾病额外给付保险金。
2129|||中国人寿〔2021〕疾病保险138号||||||第一组特定疾病额外给付保险金|||被保险人因意外伤害或被保险人于本附加合同生效（或最后复效）之日起一百八十日后因发生并经确诊的疾病，导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本附加合同所指的第一组特定疾病（无论一种或多种），且所患的第一组特定疾病中包含本附加合同所指的“严重脑中风后遗症”，本公司除按上述特定疾病保险金第（一）款的约定给付第一组特定疾病保险金外，再按照本附加合同基本保险金额的50%给付第一组特定疾病额外给付保险金，但给付以一次为限，本附加合同继续有效。若被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本附加合同所指的第一组特定疾病（无论一种或多种），且所患的第一组特定疾病中不包含本附加合同所指的“严重脑中风后遗症”，本公司不再承担给付第一组特定疾病额外给付保险金的责任。
2130|||中国人寿〔2021〕疾病保险160号||||||系统性红斑狼疮保险金|||被保险人于本合同生效之日起九十日后（按照本公司相关规定续保的，不受前述九十日的限制），初次发生并经专科医生明确诊断患本合同第四条第二款所指的系统性红斑狼疮的，本公司按保险单载明的保险金额的50%给付保险金，本项责任终止，本合同继续有效。被保险人于本合同生效之日起九十日内，初次发生并经专科医生明确诊断患本合同第四条第二款所指的系统性红斑狼疮的，本公司按已经交付的本合同的保险费（不计利息）给付保险金，本合同终止。
2131|||中荷人寿[2021]疾病保险1号||||||中症疾病保险金|||若被保险人因意外伤害事故或等待期后经我们指定医院的专科医生确诊初次患本合同定义的20种中症疾病（具体定义见“7.3中症疾病的定义”），我们按本合同基本保险金额的50％给付中症疾病保险金，并豁免本合同缴费期间内的自中症疾病首次确诊日以后本合同的各期保险费，本合同继续有效。每种中症疾病只给付一次，本项中症疾病保险金给付以两次为限，当累计给付达到两次时，本项保险责任终止。若被保险人由于同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故，确诊初次患多种本合同定义的中症疾病，我们仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。若被保险人由于同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故，确诊同时符合本合同约定的中症疾病定义和轻症疾病定义的，我们仅承担给付中症疾病保险金的保险责任。
2132|||中华人寿〔2021〕疾病保险018号||||||第二次中度疾病保险金|||被保险人自第一次中度疾病确诊之日起满90日后，经医院确诊初次患本合同所指第一次中度疾病以外的其他一种或多种中度疾病，且未达到重大疾病给付标准的，我们按照该被保险人名下基本保险金额的50%给付第二次中度疾病保险金，我们对该被保险人的中度疾病保险金责任终止。若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害导致其发生本合同所指的两种或者两种以上的中度疾病，我们仅按一种中度疾病给付中度疾病保险金。若被保险人确诊的疾病同时符合中度疾病和轻度疾病定义，我们仅承担给付中度疾病保险金的责任，不承担给付轻度疾病保险金的责任。若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害导致其发生本合同所指的轻度疾病（无论一种或多种）和中度疾病（无论一种或多种），我们仅承担给付中度疾病保险金的责任，若被保险人已领取轻度疾病保险金的，我们将扣除已经给付的轻度疾病保险金。
2133|||中信保诚人寿[2021]疾病保险049号||||||特定重大疾病保险金|||若被保险人因意外伤害事故或在等待期届满后首次发生并由专科医生明确诊断患有一种或一种以上附录4中列明的疾病，我们除了给付上述第（4）项重大疾病保险金外，还将按确诊时本主险合同基本保险金额的50%给付特定重大疾病保险金。
2134|||中信保诚人寿[2022]疾病保险039号||||||中症疾病保险金|||若被保险人因意外伤害事故或在等待期届满后首次发生并由我们认可的医院的专科医生明确诊断患有一种或一种以上附录2中列明的中症疾病，我们按确诊时本主险合同基本保险金额的50%给付中症疾病保险金。被保险人因同一疾病或同一意外伤害事故明确诊断患有附录2中列明的一种或一种以上的疾病，我们仅对其中一种疾病给付中症疾病保险金。每种中症疾病仅给付一次中症疾病保险金，给付后该种中症疾病保险金保险责任终止；当累计给付的中症疾病保险金达到六次时，本项保险责任终止。对于在确诊时疾病程度已经符合本主险合同重大疾病保险金给付标准的，我们不再给付本次中症疾病保险金。
2135|||中英人寿[2020]疾病保险019号||||||中症疾病保险金|||在等待期后，按本合同附表二对中症疾病（见11.8）的定义和诊断标准，如果被保险人被本公司认可的医院专科医生初次确诊患本合同附表二所列任何一种中症疾病，并且在中症疾病确诊前未被确诊患本合同附表三所列任何一种重大疾病，我们按本合同基本保险金额的50%给付中症疾病保险金，本项保险责任终止。中症疾病保险金的给付以一次为限。如果被保险人确诊中症疾病时，同时符合轻症疾病的定义，我们仅支付中症疾病保险金，不再支付轻症疾病保险金。
2136|||中英人寿[2022]疾病保险012号||||||中症疾病保险金|||在等待期后，按本附加合同附表二对中症疾病（见8.4）的定义和诊断标准，如果被保险人被本公司认可的医院专科医生初次确诊患本附加合同附表二所列任何一种或多种中症疾病，并且在中症疾病确诊前未被确诊患本附加合同附表三所列任何一种重大疾病，我们按本附加合同基本保险金额的50%给付中症疾病保险金，本项保险责任终止。如果被保险人确诊中症疾病时，同时符合轻症疾病的定义，我们仅支付中症疾病保险金，不再支付轻症疾病保险金。
2137|||爱心人寿[2020]疾病保险023号||||||第三次轻症疾病保险金|||在我们给付第二次轻症疾病保险金后，被保险人首次发病并经我们认可的医院的专科医生确诊为本合同约定的轻症疾病（无论一种或多种），我们按本次确诊时本合同基本保险金额的50％给付第三次轻症疾病保险金，此后我们不再承担给付轻症疾病保险金的责任，本合同继续有效。
2138|||大家人寿[2022]疾病保险004号||||||中症疾病保险金|||若被保险人在等待期内因意外伤害以外的原因，经医院专科医生确诊初次罹患本主险合同所约定的中症疾病（见释义6.6.2），本公司将按本主险合同的累计已交保险费给付“中症疾病保险金”，本主险合同终止。若被保险人因意外伤害或在等待期后因意外伤害以外的原因，经医院专科医生确诊初次罹患本主险合同所约定的中症疾病，本公司将按本主险合同约定的基本保险金额的50%给付“中症疾病保险金”，本主险合同继续有效。每种中症疾病保险金的给付以一次为限，给付后该种中症疾病保险金责任终止。本主险合同的中症疾病保险金累计给付以两次为限，本公司累计给付两次中症疾病保险金的，本项保险责任终止，本主险合同继续有效。被保险人因同一原因或因同一事故导致其发生本主险合同所约定的两种或两种以上中症疾病的，本公司仅按一种中症疾病给付“中症疾病保险金”。
2139|||复星联合健康保险（2020）疾病保险002号||||||中症疾病保险金|||本合同提供保障的中症疾病14共有25种，名单如下，详见本保险条款附表二。被保险人在保险期间内因意外，或在本合同生效（若曾复效，则自本合同最后复效）之日起等待期后因非意外的原因在本公司指定的或认可的医疗机构由专科医生确诊初次发生本合同列明的一种或多种中症疾病，针对被保险人被确诊的每项中症疾病，本公司按本合同基本保险金额的50%给付中症疾病保险金。被保险人在等待期内因非意外的原因，在本公司指定或认可的医疗机构确诊初次发生本合同所定义的中症疾病（一种或者多种），本公司不承担且不再承担此项中症疾病保险金责任，本合同继续有效。每种中症疾病限给付一次，给付后该种中症疾病保险金责任终止。不同中症疾病可以多次给付，但本合同的中症疾病保险金累计给付以两次为限。当累计给付的中症疾病保险金达到两次时，中症疾病保险金责任终止。若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故导致其发生本合同所定义的两种或两种以上的中症疾病，本公司仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。若被保险人所患的中症疾病同时符合本合同所列的中症疾病定义和本合同所列的重大疾病定义，我们仅承担给付重大疾病保险金的责任。
2140|||光大永明人寿[2021]疾病保险06号||||||特定疾病保险金|||若被保险人因意外伤害，或于等待期后因意外伤害以外的原因，确诊首次患有本合同所定义的特定疾病（见释义14）中的任意一种或多种，且同时满足第五项“重大疾病保险金”责任的给付条件，我们在给付重大疾病保险金的同时，将按本合同的基本保险金额的50%额外向特定疾病保险金受益人给付特定疾病保险金，本合同终止。特别提示和说明：1.若被保险人同时符合“轻症疾病保险金”责任、“中症疾病保险金”责任、“重大疾病保险金”责任、“身故保险金”责任、“高度残疾保险金”责任或“疾病终末期保险金”责任中的一种或多种，我们仅给付其中金额最高的一项保险金。2.本合同第十条保险责任中所述“已交保险费”，是指您为本合同已支付的保险费，包含我们给付保险金之日前您已被豁免的保险费。
2141|||光大永明人寿[2021]疾病保险30号||||||特定疾病保险金|||若被保险人因意外伤害，或于本合同生效或最后复效之日起90日后因意外伤害以外的原因，确诊首次患有本合同所定义的特定疾病（见释义12）中的任意一种或多种，且同时满足第五项“重大疾病保险金”责任中“第一次重大疾病保险金”的给付条件，我们在给付“第一次重大疾病保险金”的同时，将按本合同项下该被保险人相对应基本保险金额的50%额外向该被保险人的特定疾病保险金受益人给付特定疾病保险金。本合同所定义的特定疾病我们根据所处的年龄段承担相应保险责任，具体如下：（1）被保险人18周岁前确诊首次患有本合同所定义的白血病（见释义12.1）、重大器官移植术或造血干细胞移植术（见释义12.2）、严重脑损伤（见释义12.3）、严重心肌病（见释义12.4）、严重川崎病冠状动脉瘤手术（见释义12.5）、斯蒂尔病（全身型幼年类风湿性关节炎）（见释义12.6）。（2）被保险人年满18周岁（含）后确诊首次患有本合同所定义的白血病、肝恶性肿瘤（见释义12.7）、胃恶性肿瘤（见释义12.8）、肺恶性肿瘤（见释义12.9）、结肠恶性肿瘤（见释义12.10）、直肠恶性肿瘤（见释义12.11）、乳腺恶性肿瘤（见释义12.12）、宫颈恶性肿瘤（见释义12.13）、前列腺恶性肿瘤（见释义12.14）、睾丸恶性肿瘤（见释义12.15）。特别提示和说明：1.若同一被保险人同时符合“轻症疾病保险金”责任、“中症疾病保险金”责任、“重大疾病保险金”责任或“身故保险金”责任中的一种或多种，我们仅向该被保险人给付其中金额最高的一项保险金。2.本合同第九条保险责任中所述“该被保险人相对应的已支付的保险费”，包含我们给付保险金之日前已被豁免的该被保险人相对应的保险费。
2142|||国宝人寿〔2020〕疾病保险023号||||||中症疾病保险金|||若被保险人因意外伤害或于等待期后经医院及专科医生初次确诊患本合同所约定的中症疾病中的任何一种，我们将按本合同基本保险金额的50%给付中症疾病保险金。每种中症疾病限给付一次，给付后该种中症疾病保险金责任终止。本合同的中症疾病保险金累计给付以两次为限，当累计给付达到两次时，本项保险责任终止，本合同继续有效。若被保险人因同一原因或在同一事故中导致其发生本合同所约定的两种或者两种以上的中症疾病，我们仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。若被保险人因同一原因或在同一事故中导致其同时符合本合同所约定的轻症疾病和中症疾病的给付条件，我们仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。若被保险人初次确诊轻症疾病或中症疾病时已经符合本合同约定的首次重大疾病保险金的给付条件，则我们将给付首次重大疾病保险金，不再给付轻症疾病保险金和中症疾病保险金。
2143|||国富人寿[2021]疾病保险004号||||||特定重大疾病保险金|||被保险人于等待期内因意外伤害以外的原因经本公司认可的医院的专科医生确诊初次发生本合同约定的特定重大疾病（第二十八条）（无论一种或多种），我们不承担给付特定重大疾病保险金的责任，本合同终止。被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因经本公司认可的医院的专科医生确诊初次发生本合同约定的特定重大疾病（无论一种或多种），我们按本合同基本保险金额的50%给付特定重大疾病保险金，本合同的特定重大疾病保险责任终止。本合同的特定重大疾病保险金仅给付一次。
2144|||国富人寿[2021]疾病保险024号||||||中症疾病保险金|||被保险人于等待期内因意外伤害以外的原因经本公司认可的医院的专科医生确诊初次发生本合同约定的中症疾病（第二十九条）（无论一种或多种），我们按本合同已交保险费给付中症疾病保险金，本合同终止。被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因经本公司认可的医院的专科医生确诊初次发生本合同约定的中症疾病，我们按本合同基本保险金额的50%给付中症疾病保险金，本合同继续有效。每种中症疾病仅给付一次中症疾病保险金，给付后该种中症疾病的保险责任终止。本合同的中症疾病保险金给付累计以四次为限，当累计给付中症疾病保险金达到四次时，本合同的中症疾病保险责任终止。若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故导致其确诊初次发生本合同约定的两种或两种以上的中症疾病，我们仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。中症疾病保险金仅针对符合本合同约定的中症疾病进行给付，对于已经首先符合重大疾病保险金给付条件的，我们仅给付重大疾病保险金，不再给付中症疾病保险金。
2145|||恒大人寿[2020]疾病保险030号||||||首次中症疾病保险金|||(一)如果被保险人因意外伤害或者在等待期后经医院首次确诊患有本合同所界定的中症疾病（见释义11.13）中的任何一种，本公司将按本合同基本保险金额的50%给付首次中症疾病保险金，且以一次为限，本合同继续有效。本公司不再承担本合同项下首次中症疾病所属组别（见释义11.14）的中症疾病保险金给付责任。(二)如果被保险人在等待期内经医院首次确诊患有本合同所界定的中症疾病，本公司不承担给付中症疾病保险金的责任，本合同项下中症疾病保险金责任终止，本合同继续有效。
2146|||恒大人寿[2020]疾病保险047号||||||人工肺特别关爱金|||一、如果被保险人因意外伤害或者在等待期后在医院入住重症监护病房（见释义11.14）接受治疗，并因治疗需要使用人工肺（见释义11.15），本公司将按本合同基本保险金额的50%给付人工肺特别关爱金，且以一次为限，给付后人工肺特别关爱金责任终止，本合同继续有效。二、如果被保险人在等待期内使用人工肺治疗，本公司不承担给付人工肺特别关爱金的责任，本合同项下人工肺特别关爱金责任终止，本合同继续有效。
2147|||恒大人寿[2021]疾病保险018号||||||中度疾病保险金|||一、如果被保险人因意外伤害或者在等待期后经医院首次确诊患有本合同所界定的中度疾病（见释义10.12）中的任何一种，本公司将按本合同基本保险金额的50%给付中度疾病保险金。每种中度疾病限给付一次，给付后该种中度疾病保险金责任终止，本合同继续有效。二、如果被保险人在等待期内经医院首次确诊患有本合同所界定的中度疾病，本公司不承担给付中度疾病保险金的责任，本合同项下中度疾病保险金责任终止，本合同继续有效。三、本合同中度疾病保险金累计给付以两次为限。当累计给付的中度疾病保险金达到两次时，本项责任终止，但本合同继续有效。
2148|||恒大人寿[2021]疾病保险039号||||||第二次严重脑中风后遗症保险金|||在本公司已按本合同约定给付重度疾病保险金的情况下，如果被保险人患有的该重度疾病为本合同所界定的严重脑中风后遗症，自该重度疾病确诊之日起满3年后，再次经医院确诊患有本合同所界定的严重脑中风后遗症，且与前一次脑中风无关的新发脑中风引起的后遗症，本公司将按本合同基本保险金额的50%给付第二次严重脑中风后遗症保险金，且以一次为限，给付后第二次严重脑中风后遗症保险金责任终止，本合同继续有效。
2149|||华夏人寿[2021]疾病保险003号||||||中症疾病保险金|||一、若被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因被专科医生确诊初次患本合同所列的中症疾病[见10.16]，我们将按本合同基本保险金额的50%给付中症疾病保险金。每种中症疾病只给付一次中症疾病保险金，给付后该种中症疾病保险金保险责任终止，本合同的中症疾病保险金累计给付以两次为限。二、若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故被专科医生确诊初次患本合同所列的两种或两种以上中症疾病，我们仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。三、若被保险人所患的中症疾病同时符合本合同所列的中症疾病定义和本合同所列的重大疾病定义的，我们仅承担给付重大疾病保险金的保险责任。
2150|||建信人寿[2022]疾病保险002号||||||中症保险金|||若被保险人于本附加合同等待期后被专科医生确诊初次发生本附加合同第10条约定的中症，则我们按本附加合同基本保险金额的50%给付中症保险金。每种中症仅给付一次中症保险金。本附加合同的中症保险金的累计给付次数以2次为限，当中症保险金的累计给付次数达到2次时，本项保险责任终止。若被保险人因同一疾病或同一事故被确诊符合本附加合同第10条约定的两种或两种以上中症的，则我们仅按其中一种中症给付一次中症保险金。
2151|||交银人寿[2021]疾病保险080号||||||中度疾病保险金|||如果被保险人于等待期内经医院的专科医生初次确诊患上本主合同中度疾病列表（详见附录三）内所界定的任何一种中度疾病，本主合同终止，本公司给付本主合同的累计已交保险费。如果被保险人于等待期以后经医院的专科医生初次确诊患上本主合同中度疾病列表内所界定的任何一种中度疾病，且此前未发生本主合同重度疾病列表内所界定的任何一种重度疾病，本公司按照本主合同基本保险金额的50%给付中度疾病保险金。本公司给付中度疾病保险金后，将逐期豁免本主合同自中度疾病确诊之日起余下各期的保险费。本主合同项下不同种类的中度疾病保险金累计给付以三次为限，每种中度疾病仅给付一次中度疾病保险金。如果被保险人因同一疾病原因或同一事故初次确诊患上本主合同中度疾病列表内所界定的两种或两种以上的中度疾病，本公司仅按一种中度疾病给付中度疾病保险金。本项保险责任为可选保险责任，您可与本公司约定投保本项保险责任，并须载明于保险单或批注上方能生效。
2152|||君康人寿[2020]疾病保险003号||||||中症疾病保险金|||若被保险人在等待期后经医院专科医生确诊初次罹患本合同约定的中症疾病中的一种或多种，本公司将按本合同基本保险金额的50%给付中症疾病保险金，本合同继续有效。
2153|||君龙人寿[2021]疾病保险017号||||||中度疾病保险金|||被保险人于等待期后初次发生并经医院专科医生明确诊断确定罹患本合同约定的中度疾病（无论一种或多种），我们将根据本合同的基本保险金额的50%向中度疾病保险金受益人给付“中度疾病保险金”。每种中度疾病只给付一次中度疾病保险金，给付后该种中度疾病保险金保险责任终止。本合同的中度疾病保险金累计给付以两次为限，当累计给付的中度疾病保险金次数达到两次时，本项保险责任终止。如果被保险人因同一原因或在同一事故中导致其发生本合同所指的重大疾病，且同时符合本合同中度疾病的标准，我们仅给付重大疾病保险金。
2154|||君龙人寿[2022]疾病保险002号||||||特定疾病保险金|||被保险人于等待期后初次发生并经医院专科医生明确诊断确定罹患本合同约定的特定疾病（无论一种或多种），我们将根据本合同的基本保险金额的50%向特定疾病保险金受益人给付“特定疾病保险金”，本项保险责任终止。
2155|||利安人寿[2021]疾病保险048号||||||中症疾病保险金|||若被保险人因遭受意外伤害或在等待期后因意外伤害以外的原因经专科医生确诊初次发生本合同约定的中症疾病（无论一种或多种，详见附件），我们按本合同的基本保险金额的50%给付中症疾病保险金。本合同同一种中症疾病的该项给付仅限一次，中症疾病保险金累计给付次数以五次为限，当累计给付次数达到五次时，本项保险责任终止。如果被保险人由于同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故，确诊初次发生本合同所指的两种或两种以上的中症疾病，我们仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。若申请中症疾病保险金时被保险人所患疾病已满足重大疾病保险金给付条件的，我们将给付重大疾病保险金，不再给付中症疾病保险金。
2156|||平安健康〔2021〕疾病保险092号||||||中度疾病保险金|||本项保险责任为可选责任，您需要在投保时与我们约定保险合同包含中度疾病保险金保险责任并额外缴纳保险费，否则您的保险合同将不包含本项保险责任。在本主险合同保险期间内，被保险人因遭受意外伤害事故或在等待期后经我们认可的医院专科医生确诊其自出生以来初次罹患符合本条款所附中度疾病清单定义的中度疾病（不论一种或多种），我们按基本保险金额的50%给付中度疾病保险金，本项中度疾病保险金保险责任终止，我们将豁免被保险人自确诊中度疾病之日起以后各期保险费。
2157|||人保寿险[2020]疾病保险097号||||||中症疾病保险金|||被保险人于等待期后经我们认可的医院确诊初次患有本合同约定的中症疾病（一种或多种），我们按基本保险金额的50%给付中症疾病保险金。每种中症疾病限给付一次，给付后我们对该种中症疾病保险金保险责任终止。本合同的中症疾病保险金累计给付以两次为限，当累计给付的中症疾病保险金达到两次时，本项保险责任终止，本合同继续有效。若被保险人因同一原因导致其经我们认可的医院确诊初次患有本合同约定的两种或者两种以上的中症疾病，我们仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。若申请中症疾病保险金时被保险人所患疾病已满足重大疾病保险金给付条件，我们将给付重大疾病保险金，不再给付中症疾病保险金。
2158|||人保寿险[2020]疾病保险100号||||||中症疾病保险金|||被保险人因遭受意外伤害或自本合同生效（或最后复效）之日起90日后因意外伤害以外的原因，经我们认可的医院确诊初次患有本合同约定的中症疾病（见7.21）（一种或多种），我们按基本保险金额的50%给付中症疾病保险金。每种中症疾病限给付一次，给付后我们对该种中症疾病保险金保险责任终止。本合同的中症疾病保险金累计给付以两次为限，当累计给付的中症疾病保险金达到两次时，本项保险责任终止，本合同继续有效。若被保险人因同一原因导致其经我们认可的医院确诊初次患有本合同约定的两种或两种以上的中症疾病，我们仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。若申请中症疾病保险金时被保险人所患疾病已满足重大疾病保险金给付条件，我们将给付重大疾病保险金，不再给付中症疾病保险金。
2159|||人保寿险[2022]疾病保险001号||||||男性特定疾病保险金|||本项责任仅适用于男性被保险人。被保险人于等待期后经我们认可的医院确诊初次患有本合同约定的男性特定疾病（一种或多种），我们在给付重度恶性肿瘤保险金的同时，按本合同基本保险金额的50%给付男性特定疾病保险金，本合同终止。
2160|||瑞华保险【2021】疾病保险5号||||||中症疾病保险金|||被保险人在等待期后经医院专科医生初次确诊为本合同定义的一种或多种中症疾病，我们将按本合同基本保险金额的50%向中症疾病保险金受益人给付中症疾病保险金，给付后本项保险责任终止，本合同继续有效。本合同的中症疾病保险金累积给付以一次为限。本合同定义的中症疾病载明于本合同“中症疾病定义”（见第五十七条）中。
2161|||瑞泰人寿[2020]疾病保险012号||||||中症疾病保险金|||若被保险人于本合同生效之日起30日内（含第30日）因意外伤害以外的原因导致的，首次发生并由我们认可医院的专科医生初次确诊为本合同所定义的中症疾病，我们不承担给付中症疾病保险金的责任。若被保险人因意外伤害，或者被保险人于本合同生效之日起30日（投保人为同一被保险人不间断地投保本合同，不受30日的限制）后因意外伤害以外的原因导致的，首次发生并由我们认可医院的专科医生初次确诊为本合同所定义的中症疾病，我们按本合同项下该被保险人相应的基本保险金额的50%给付中症疾病保险金，同时对该被保险人的本项保险责任终止。若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故导致首次发生并由我们认可医院的专科医生初次确诊为本合同所定义的两种或两种以上中症疾病，我们仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。对于被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害导致的，同时符合本合同中症疾病保险金和本合同重大疾病保险金给付条件的，我们仅给付重大疾病保险金，不再给付中症疾病保险金。
2162|||瑞泰人寿[2021]疾病保险007号||||||中症疾病保险金|||若被保险人于本合同生效之日起90日内（含第90日）因意外伤害以外的原因导致的首次发生并由我们认可医院的专科医生初次确诊为本合同所定义的中症疾病，我们不承担给付中症疾病保险金的责任。若被保险人因意外伤害，或者被保险人于本合同生效之日起90日（您为同一被保险人不间断地投保本合同，不受90日的限制）后因意外伤害以外的原因导致的，首次发生并由我们认可医院的专科医生初次确诊为本合同所定义的中症疾病，我们按本合同约定的基本保险金额的50%给付中症疾病保险金，同时本项保险责任效力终止。若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故导致首次发生并由我们认可医院的专科医生初次确诊为本合同所定义的两种或两种以上中症疾病，我们仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。对于被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害导致的，同时符合本合同中症疾病保险金和本合同重大疾病保险金给付条件的，我们仅给付重大疾病保险金，不再给付中症疾病保险金。
2163|||三峡人寿[2021]疾病保险004号||||||特定疾病关爱保险金|||若被保险人于等待期后初次发生并经医院专科医生确诊患上一种或多种本合同约定的特定疾病（见9.14），我们除按本合同约定给付重大疾病保险金外，还将按基本保险金额的50%给付特定疾病关爱保险金，本项保险责任效力终止。若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故导致在申请理赔时同时符合“重大疾病保险金”、“中症疾病保险金”、“轻症疾病保险金”或“身故或全残保险金”责任中的一种或多种，我们仅承担保险金额最高的一项保险责任。本合同的各项保险责任均效力终止后，本合同终止。
2164|||太平人寿[2022]疾病保险012号||||||大湾区特定重大疾病保险金|||1.如果被保险人因意外伤害事故或等待期后因意外伤害事故以外的原因导致被保险人经医院由专科医生初次确诊患上一种或多种本合同第三十四条所定义的大湾区特定重大疾病，我们除给付本合同的重大疾病保险金外，还将按本合同基本保险金额的50%额外给付大湾区特定重大疾病保险金，同时本项责任终止。2.如果被保险人因意外伤害事故以外的原因经医院由专科医生初次确诊患上一种或多种本合同第三十四条所定义的大湾区特定重大疾病，并且初次确诊时间在等待期内，我们不承担本项责任。
2165|||太平养老[2021]疾病保险063号||||||中症疾病保险金|||被保险人自本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）因意外伤害或等待期后因非意外伤害导致初次确诊符合本合同第二十七条中所指的中症疾病（无论一种或多种），并经本公司指定或认可的医疗机构的专科医生明确诊断，本公司按本合同约定的该被保险人对应的基本保险金额的50%给付中症疾病保险金。本公司累计给付的中症疾病保险金次数以三次为限，且每种中症疾病仅给付一次中症疾病保险金。如果累计给付的中症疾病保险金次数达到三次，该被保险人的中症疾病保险金责任终止。若被保险人因同一原因导致其发生本合同所指的两种或两种以上的中症疾病，本公司仅按一种中症疾病给付该被保险人中症疾病保险金。若被保险人因同一原因导致同时符合本合同所指的中症疾病、重大疾病时，本公司仅承担该被保险人重大疾病保险金责任，不再承担该被保险人中症疾病保险金责任。若本公司已经给付或应给付重大疾病保险金，本公司不再承担给付该被保险人中症疾病保险金的责任。
2166|||天安人寿[2021]疾病保险001号||||||中症疾病保险金|||被保险人于本合同生效（或合同效力恢复）之日起90日内，由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的中症疾病（无论一种或多种），本公司不承担该项保险金给付责任，本合同继续有效。被保险人于本合同生效（或合同效力恢复）之日起90日后，由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的中症疾病（无论一种或多种），本公司按本合同基本保险金额的50%给付中症疾病保险金，本合同继续有效。若被保险人被确诊的中症疾病是以其在本合同保险期间内遭受的意外伤害为直接且单独的原因所致，则不受前述90日的限制。每种中症疾病只给付一次中症疾病保险金，给付后该种中症疾病的保险责任终止。本合同中症疾病保险金的累计给付次数以两次为限。如果被保险人由于同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故，确诊初次发生本合同所指的两种或者两种以上的中症疾病，我们仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金；若被保险人确诊的疾病同时符合本合同所指的中症疾病定义和本合同所指的重大疾病定义的，我们仅承担给付重大疾病保险金的保险责任。
2167|||新华保险[2020]疾病保险070号||||||中度疾病保险金|||被保险人因意外伤害原因或于等待期后因疾病原因，由本公司认可医院的专科医生或香港及澳门地区的注册专科医生确诊初次发生本合同所指的中度疾病，本公司按基本保险金额的50%给付中度疾病保险金，但同时应符合疾病保险金单组给付限额和累计给付限额的规定。在本合同保险期间内，本公司对每项中度疾病给付中度疾病保险金次数以一次为限。
2168|||新华保险[2021]疾病保险043号||||||重度恶性肿瘤额外给付保险金|||被保险人于等待期后，由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指重度疾病中的“恶性肿瘤——重度”（无论一种或多种），本公司按本条第2款第（1）项给付重度疾病保险金的同时，按基本保险金额的50%给付重度恶性肿瘤额外给付保险金，本合同终止。
2169|||信美相互[2020]疾病保险006号||||||中症疾病保险金|||【中症疾病保险金】被保险人于其保险责任开始（或者最后复效）之日起90日内（含第90日），经医院初次确诊非因意外伤害导致患有本合同所定义的中症疾病，我们按该被保险人对应的已交纳的保险费数额给付中症疾病保险金，对该被保险人的保险责任终止。被保险人经医院初次确诊因意外伤害导致患有本合同所定义的中症疾病，或者于其保险责任开始（或者最后复效）之日起90日后（不含第90日）经医院初次确诊非因意外伤害导致患有本合同所定义的中症疾病，我们按该被保险人对应的基本保险金额的50%给付中症疾病保险金。对于每一被保险人，每种中症疾病限给付一次，给付后该种中症疾病保险金保险责任终止。不同中症疾病可以多次给付，当累计给付达到该被保险人对应的基本保险金额时，我们对该被保险人的保险责任终止。如果被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或者同次意外伤害事故等同一原因，初次确诊患有本合同所定义的两种或者两种以上的中症疾病，我们仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。
2170|||信美相互[2020]疾病保险022号||||||中症疾病保险金|||被保险人于本合同生效（或者最后复效）之日起90日内（含第90日），经医院初次确诊非因意外伤害导致患有本合同所定义的中症疾病，我们不承担给付中症疾病保险金的责任，本合同继续有效。被保险人经医院初次确诊因意外伤害导致患有本合同所定义的中症疾病，或者于本合同生效（或者最后复效）之日起90日后（不含第90日）经医院初次确诊非因意外伤害导致患有本合同所定义的中症疾病，我们按本合同基本保险金额的50%给付中症疾病保险金。中症疾病保险金的给付以一次为限，给付后本项保险责任终止，其他保险责任继续有效。
2171|||阳光人寿[2020]疾病保险028号||||||重大疾病关爱保险金|||在本合同交费期内，若被保险人经我们认可的医院专科医生确诊首次患本合同约定的重大疾病（无论一项或多项），我们按照确诊时本合同基本保险金额的50%给付重大疾病关爱保险金，本项保险责任终止。重大疾病关爱保险金给付以一次为限。
2172|||阳光人寿[2022]疾病保险036号||||||中症重疾保险金|||若被保险人在确诊初次发生本合同约定的重大疾病前，经我们认可的医院专科医生确诊初次发生本合同约定的中症重疾，我们按照确诊时本合同基本保险金额的50%给付中症重疾保险金。在本合同保险期间内，每种中症重疾最多给付一次中症重疾保险金，中症重疾保险金累计给付以三次为限，当累计给付的中症重疾保险金达到三次时，中症重疾保险金责任终止，本合同继续有效。当同一疾病原因或同一保险事故造成被保险人同时符合中症重疾及重大疾病给付条件的，我们仅给付重大疾病保险金。
2173|||长城人寿[2020]疾病保险027号||||||极重度疾病特别保险金|||若首次重度疾病在确诊时已达到本主险合同约定的极重度疾病（见9.12），我们除给付首次重度疾病保险金外，还将按确诊时本主险合同基本保险金额的50%额外给付极重度疾病特别保险金，同时本项保险责任终止。本主险合同极重度疾病特别保险金的给付次数以一次为限。若被保险人初次患的首次重度疾病不属于本主险合同约定的恶性肿瘤——重度、较重急性心肌梗死、严重脑中风后遗症，或属于上述三种重度疾病之一但未达到本主险合同约定的极重度疾病，我们不承担给付极重度疾病特别保险金的保险责任，同时本项保险责任终止。
2174|||中宏人寿[2020]疾病保险028号||||||特定恶性肿瘤保险金|||若被保险人在等待期后，经医院确诊首次出现本合同约定的特定恶性肿瘤【特定恶性肿瘤释义】，除上述恶性肿瘤保险金外，本公司还将按照本合同的基本保险金额的50%额外给付特定恶性肿瘤保险金，本合同随之终止。
2175|||中宏人寿[2020]疾病保险042号||||||特定疾病保险金|||若被保险人在等待期后经本公司认可的医院确诊首次患有本合同约定的重大疾病中的特定疾病【特定疾病释义】，除给付上述重大疾病保险金外，本公司将按照该特定疾病确诊时本合同的基本保险金额的50%给付特定疾病保险金，本项保险责任随之终止。
2176|||中华人寿〔2021〕疾病保险018号||||||第一次中度疾病保险金|||若被保险人经医院确诊初次患本合同所指的一种或多种中度疾病，且未达到重大疾病给付标准的，我们按照该被保险人名下基本保险金额的50%给付第一次中度疾病保险金，给付后该被保险人该种中度疾病的中度疾病保险金责任终止。
2177|||中邮保险〔2022〕疾病保险001号||||||大湾区特定疾病额外给付保险金|||若被保险人因意外伤害或在等待期后因意外伤害以外的原因，经我公司认可的医院的专科医生确诊初患本合同约定的大湾区特定疾病的，我公司除给付“重大疾病保险金”外，还将按本合同约定的基本保险金额的50%给付“大湾区特定疾病额外给付保险金”，本合同效力终止。本合同所列“大湾区特定疾病额外给付保险金”的给付以一次为限。
2178|||中荷人寿[2021]疾病保险28号||||||特定“恶性肿瘤——重度”保险金|||【特定“恶性肿瘤——重度”保险金】若被保险人因意外伤害事故或等待期后经我们指定医院的专科医生确诊初次患符合本合同特定“恶性肿瘤——重度”定义的疾病（具体定义见8.2特定“恶性肿瘤——重度”疾病的定义），则我们除按1.1.2的约定给付重大疾病保险金外，一并额外给付等值于本合同基本保险金额50%的特定“恶性肿瘤——重度”保险金，本合同效力终止。无论被保险人患一种或多种特定“恶性肿瘤——重度”疾病，本项特定“恶性肿瘤——重度”保险金给付均以一次为限。
2179|||中荷人寿[2021]疾病保险6号||||||特定“恶性肿瘤——重度”额外给付保险金|||【特定“恶性肿瘤——重度”额外给付保险金】若被保险人等待期后经我们指定医院的专科医生确诊初次患本合同定义的3种特定“恶性肿瘤——重度”疾病（具体定义见8.2特定“恶性肿瘤——重度”的定义），则我们除按1.1.2.2的约定给付“恶性肿瘤——重度”保险金外，一并给付等值于本合同基本保险金额50%的特定“恶性肿瘤——重度”额外给付保险金，本合同效力终止。无论被保险人患一种或多种特定“恶性肿瘤——重度”疾病，本项保险金给付均以一次为限。
2180|||复星保德信人寿[2020]疾病保险007号||||||第二次中症疾病保险金|||在本合同有效期内，如被保险人因意外伤害或于等待期后，且在首次中症疾病确诊后，经本公司指定或认可的医疗机构初次确诊患有本合同所定义的首次中症疾病以外的中症疾病（无论一种或多种），我们将按本合同基本保险金额的55%给付第二次中症疾病保险金，本项保险责任终止，且该一种或多种中症疾病的保险责任终止，本合同继续有效。
2181|||同方全球人寿〔2022〕疾病保险011号||||||中症疾病保险金|||若被保险人于等待期后经我们指定或认可的医院的专科医生确诊首次患有本合同约定的中症疾病，我们将按本合同项下该被保险人名下的基本保险金额的55%向被保险人给付中症疾病保险金。每种中症疾病我们只给付一次中症疾病保险金，给付后该种中症疾病的保险责任终止。本合同的中症疾病保险金和轻症疾病保险金的累计给付次数之和以六次为限，当中症疾病保险金和轻症疾病保险金的累计给付次数之和达到六次后，中症疾病保险金的保险责任终止。若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故被确诊两种或两种以上的中症疾病，且两种中症疾病的首次确诊之日相距小于180日，我们仅按一种中症疾病给付一次中症疾病保险金。若被保险人确诊中症疾病时已经符合本合同约定的重大疾病保险金的给付条件，则我们按照本合同“重大疾病保险金”的保险责任进行给付，不再承担给付该次及其后中症疾病保险金的保险责任。若被保险人在本合同对其生效前已确诊某中症疾病，我们不对该被保险人承担该种中症疾病的保险责任。
2182|||百年人寿[2021]疾病保险034号||||||中症疾病保险金|||被保险人在等待期以后经认可的医院确诊初次患上一种或多种本合同约定的中症疾病（20种），我们按本合同基本保额的60%向受益人给付中症疾病保险金，每种中症疾病只给付一次中症疾病保险金，给付后该种中症疾病保险金责任效力终止。本合同的中症疾病保险金累计给付以两次为限。若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故导致初次患上本合同所列的两种或两种以上中症疾病，我们仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。
2183|||北京人寿〔2022〕疾病保险008号||||||首次重度疾病额外给付保险金|||【首次重度疾病额外给付保险金】被保险人遭受意外伤害或于本合同等待期后因意外伤害以外的原因，在第10个保单周年日零时前，经专科医生确诊初次发生本合同所指的重度疾病（无论一种或多种），本公司在按本合同约定给付首次重度疾病保险金的同时，按本合同基本保险金额的60%给付首次重度疾病额外给付保险金，给付后首次重度疾病额外给付保险金责任终止。本合同首次重度疾病额外给付保险金的给付次数以一次为限。
2184|||北京人寿〔2022〕疾病保险009号||||||首次重度疾病额外给付保险金|||【首次重度疾病额外给付保险金】被保险人遭受意外伤害或于本合同等待期后因意外伤害以外的原因，在第30个保单周年日零时前，经专科医生确诊初次发生本合同所指的重度疾病（无论一种或多种），本公司在按本合同约定给付首次重度疾病保险金的同时，按本合同基本保险金额的60%给付首次重度疾病额外给付保险金，给付后首次重度疾病额外给付保险金责任终止。本合同首次重度疾病额外给付保险金的给付次数以一次为限。
2185|||北京人寿〔2023〕疾病保险004号||||||前10年首次重度疾病额外给付保险金|||被保险人于本合同等待期后且在第10个保单周年日零时前，经专科医生确诊初次发生本合同所指的重度疾病（无论一种或多种），本公司在按本合同约定给付首次重度疾病保险金的同时，按本合同基本保险金额的60%给付前10年首次重度疾病额外给付保险金，给付后前10年首次重度疾病额外给付保险金责任终止。本合同前10年首次轻度疾病额外给付保险金、前10年首次中度疾病额外给付保险金和前10年首次重度疾病额外给付保险金的给付次数均以一次为限。
2186|||财信人寿[2021]疾病保险002号||||||中症疾病保险金|||被保险人自等待期后经医院专科医生初次确诊患上本合同第二十九条所定义的中症疾病，我们按本合同基本保险金额的60%给付中症疾病保险金。每种中症疾病限给付一次，给付后该种中症疾病保险金保险责任终止。本合同的中症疾病保险金累计给付以三次为限，当累计给付的中症疾病保险金达到三次时，本合同的中症疾病保险金保险责任终止。被保险人在等待期内经医院专科医生初次确诊患上本合同第二十九条所定义的中症疾病，我们不承担保险责任并无息退还本合同已交保险费，本合同终止。被保险人因遭受意外伤害事故导致中症疾病的，不受等待期的限制。如果被保险人因同一原因导致其患上本合同第二十九条所定义的两种或者两种以上的中症疾病，我们仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。中症疾病保险金仅针对符合本合同第二十九条所定义的中症疾病进行给付，对于已经首先或同时符合重大疾病保险金给付条件的，仅给付重大疾病保险金，不再给付中症疾病保险金。
2187|||复星联合健康保险〔2021〕疾病保险005号||||||中度疾病保险金|||被保险人在保险期间内因意外，或在本合同生效（若曾复效，则自本合同最后复效）之日起90天后因非意外的原因在本公司指定的或认可的医疗机构由专科医生确诊初次发生本合同所列的一种或多种中度疾病，本公司按本合同基本保险金额的60%给付中度疾病保险金。被保险人在本合同生效（若曾复效，则自本合同最后复效）之日起90天内因非意外的原因，在本公司指定或认可的医疗机构由专科医生确诊初次发生本合同所列的一种或多种中度疾病，本公司不承担且不再承担此种中度疾病保险金责任，本合同继续有效。每种中度疾病限给付一次，给付后该种中度疾病保险金责任终止。不同中度疾病可以多次给付，但本合同的中度疾病保险金累计给付以两次为限。当累计给付的中度疾病保险金达到两次时，中度疾病保险金责任终止，本合同继续有效。若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故导致其发生本合同所定义的两种或两种以上中度疾病，本公司仅按一种中度疾病给付中度疾病保险金。若被保险人所患的中度疾病同时符合本合同所列的中度疾病定义和本合同所列的重大疾病定义的，本公司仅承担给付重大疾病保险金、恶性肿瘤-重度额外给付保险金或心脑血管特定疾病额外给付保险金的保险责任。
2188|||富德生命〔2021〕疾病保险034号||||||中症疾病保险金|||若被保险人因意外伤害事故，或于等待期后非因意外伤害事故被确诊首次患本主险合同定义的中症疾病，我们将按本主险合同基本保险金额的60%给付中症疾病保险金，本主险合同继续有效。针对本主险合同定义的每一中症疾病，我们仅给付1次中症疾病保险金。在本主险合同有效期内，中症疾病保险金的给付以2次为限。若申请中症疾病保险金时，被保险人所患疾病已满足重大疾病保险金给付条件，我们将给付重大疾病保险金，不再给付中症疾病保险金。若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故，被确诊首次患本主险合同定义的两种或两种以上的中症疾病，我们仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。本主险合同定义的中症疾病指被保险人首次发生符合本主险合同“第二十七条中症疾病的定义”之疾病，或首次达到本主险合同“第二十七条中症疾病的定义”之疾病状态，或首次接受符合本主险合同“第二十七条中症疾病的定义”之疾病手术。该疾病、疾病状态或疾病手术应当由我们认可的医院的专科医生明确诊断。
2189|||工银安盛人寿〔2021〕疾病保险046号||||||中症保险金|||在本合同有效期内，若被保险人因遭受意外伤害事故或于等待期后因非意外伤害事故在医院被专科医生首次确诊患有本合同定义的三十种中症（无论一种或多种），我们按被保险人确诊时本合同基本保险金额的60%给付“中症保险金”予被保险人。在本合同有效期内，“中症保险金”累计给付以三次为限”累计给付以三次为限。同一种中症，我们仅给付一次，我们仅给付一次“中症保险金”。被保险人在等待期内确诊患有中症的被保险人在等待期内确诊患有中症的，我们不承担给付，我们不承担给付“中症保险金”责任，且本项保险责任终止。
2190|||光大永明人寿[2020]疾病保险44号||||||特定疾病保险金|||若被保险人因意外伤害，或于等待期后因意外伤害以外的原因，确诊首次患有本合同所列的特定疾病（见释义10）中的任意一种或多种，我们在给付重大疾病保险金的同时，将按本合同的基本保险金额的60%额外向特定疾病保险金受益人给付特定疾病保险金，本合同终止。（见释义10.8）、肺恶性肿瘤（见释义10.9）、结肠恶性肿瘤（见释义10.10）、直肠恶性肿瘤（见释义10.11）、乳腺恶性肿瘤（见释义10.12）、宫颈恶性肿瘤（见释义10.13）、前列腺恶性肿瘤（见释义10.14）、睾丸恶性肿瘤（见释义10.15）。特别提示和说明：1.如果申请给付保险金时，被保险人首次患有的疾病为“重大疾病保险金”中的其中一种或多种，同时又为“轻症疾病保险金”中的其中一种或多种，我们仅给付重大疾病保险金，不给付轻症疾病保险金。2.若被保险人于等待期内因意外伤害以外的原因，确诊首次患有本合同所定义的特定疾病中的任意一种或多种，本公司不承担给付特定疾病保险金责任，本合同终止。
2191|||海保人寿[2022]疾病保险008号||||||中症疾病保险金|||本合同所列的中症疾病共20种，中症疾病种类详见“1.8中症疾病种类”如果被保险人因意外伤害，或者于等待期后因意外伤害以外的原因，经医院专科医生确诊首次患有本合同所列的中症疾病（无论一种或者多种），我们将按照本合同约定的基本保险金额的60%给付中症疾病保险金。每种中症疾病只给付一次中症疾病保险金，给付后该种中症疾病保险金保险责任终止。如果被保险人中症疾病保险金累计给付的次数达到两次，本合同的中症疾病保险金责任终止，本合同继续有效。如果被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故导致首次患上本合同所列的两种或两种以上中症疾病，我们仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。如果被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害，同时符合本合同约定的“重大疾病保险金”、“轻症疾病保险金”或“中症疾病保险金”中多项责任的给付条件，我们仅承担保险金额最高的一项保险责任。
2192|||和[2021]疾病保险043号||||||中症疾病保险金|||若被保险人由我们认可的医院的专科医生初次确诊发生本主险合同定义的中症疾病，且未发生本主险合同定义的重大疾病，针对该被保险人被确诊的每项中症疾病，我们按本主险合同该被保险人的基本保险金额的60%对该被保险人给付中症疾病保险金。若该被保险人因同次医疗行为、同一疾病或同次意外伤害事故导致其初次确诊发生本主险合同约定的两种或两种以上的中症疾病，我们仅按一种中症疾病对该被保险人给付中症疾病保险金。每种中症疾病只给付一次中症疾病保险金，给付后该被保险人的该种中症疾病保险金的保险责任终止。我们对每一被保险人的中症疾病保险金的给付次数以两次为限，在本主险合同有效期内，若该被保险人的中症疾病保险金的累计给付次数达到两次，则该被保险人的本项保险责任终止。若该被保险人在确诊时符合“中症疾病保险金”保险责任，同时又符合“轻症疾病保险金”保险责任，我们仅对该被保险人承担给付中症疾病保险金的保险责任。我们提供保障的中症疾病共有20种，名称见附表，具体释义见本主险合同“第二十六条中症疾病的定义”。
2193|||恒大人寿[2020]疾病保险047号||||||中症疾病保险金|||一、如果被保险人因意外伤害或者在等待期后经医院首次确诊患有本合同所界定的中症疾病（见释义11.16）中的任何一种，本公司将按本合同基本保险金额的60%给付中症疾病保险金。每种中症疾病限给付一次，给付后该种中症疾病保险金责任终止。二、如果被保险人在等待期内经医院首次确诊患有本合同所界定的中症疾病，本公司不承担给付中症疾病保险金的责任，本合同项下中症疾病保险金责任终止，本合同继续有效。本合同中症疾病保险金累计给付以两次为限。当累计给付的中症疾病保险金达到两次时，本项责任终止，但本合同继续有效。
2194|||恒大人寿[2020]疾病保险075号||||||人工肺特别关爱金|||一、如果被保险人因意外伤害或者在等待期后在医院入住重症监护病房（见释义10.18）接受治疗，并经专科医生确认因治疗需要使用人工肺（见释义10.19）的，本公司将按本合同基本保险金额的60%给付人工肺特别关爱金，且以一次为限，给付后人工肺特别关爱金责任终止，本合同继续有效。二、如果被保险人在等待期内使用人工肺治疗，本公司不承担给付人工肺特别关爱金的责任，本合同项下人工肺特别关爱金责任终止，本合同继续有效。本合同的首次重度疾病保险金、身故保险金、永久完全残疾保险金与疾病终末期保险金，本公司仅承担给付其中一项保险金的责任。被保险人同时符合本合同约定的重度疾病保险金、“恶性肿瘤——重度”保险金、轻度疾病保险金、中度疾病保险金、身故保险金、永久完全残疾保险金及疾病终末期保险金中的两项或两项以上给付条件的，本公司仅承担给付其中保险金额最高一项保险金的责任。
2195|||恒大人寿[2022]疾病保险022号||||||人工肺特别关爱金|||一、如果被保险人因意外伤害或者在等待期后在医院入住重症监护病房（见释义10.21）接受治疗，并经专科医生（见释义10.22）确认因治疗需要使用人工肺（见释义10.23）的，本公司将按本合同基本保险金额的60%给付人工肺特别关爱金，且以一次为限，给付后人工肺特别关爱金责任终止，本合同继续有效。二、如果被保险人在等待期内使用人工肺治疗，本公司不承担给付人工肺特别关爱金的责任，本合同项下人工肺特别关爱金责任终止，本合同继续有效。
2196|||恒大人寿[2023]疾病保险001号||||||恶性肿瘤——重度II期保险金|||如果被保险人在等待期后经医院首次确诊患有本合同所界定的“恶性肿瘤——重度”，且该“恶性肿瘤——重度”经医院专科医生明确诊断TNM分期为II期的，本公司将按本合同基本保险金额的60%给付癌症保险金。
2197|||君龙人寿[2021]疾病保险014号||||||中度疾病保险金|||被保险人于等待期后初次发生并经医院专科医生明确诊断确定罹患本合同约定的中度疾病（无论一种或多种），我们将根据保险事故发生时的基本保险金额的60%向中度疾病保险金受益人给付“中度疾病保险金”，本项保险责任终止。如果被保险人因同一原因或在同一事故中导致其发生本合同所指的重大疾病，且同时符合本合同中度疾病的标准，我们仅给付重大疾病保险金。
2198|||昆仑健康[2021]疾病保险019号||||||中症疾病保险金|||被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因，由医院的专科医生确诊初次发生本合同所列的中症疾病（无论一种或多种），本公司按本合同约定的基本保险金额的60%给付中症疾病保险金。每种中症疾病只给付一次中症疾病保险金，给付后该种中症疾病保险金保险责任终止，本合同中症疾病保险金的累计给付次数以两次为限，当累计给付的中症疾病保险金次数达到两次时，本合同中症疾病保险金责任终止。如果被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故，导致初次发生本合同所列的两种或两种以上的中症疾病，本公司仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。如果被保险人在申请理赔时同时符合“中症疾病保险金”和“轻症疾病保险金”保险责任，则本公司仅承担“中症疾病保险金”的给付责任。
2199|||农银人寿[2021]疾病保险012号||||||第二次中症疾病保险金|||我们给付第一次中症疾病保险金后，若被保险人自第一次中症疾病确诊之日起180日后经医疗机构专科医生确诊，首次患上除第一次中症疾病以外符合本条款“10.2中症疾病”定义的任何一种中症疾病，且此前未确诊过符合本条款“10.1重大疾病”定义的重大疾病，我们将按本主险合同的基本保险金额的60%给付第二次中症疾病保险金，给付后本主险合同的中症疾病保险金责任终止。在本主险合同保险期间内，第二次中症疾病保险金给付以基本保险金额的60%为限。对于被保险人第一次中症疾病确诊之日后第180日之前确诊的中症疾病，我们不承担给付第二次中症疾病保险金的责任。若被保险人由于同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故，经医疗机构专科医生确诊首次患上符合本条款“10.2中症疾病”定义的两种或者两种以上的中症疾病，我们仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金，我们对该两种或两种以上中症疾病的保险责任终止。若提出理赔申请时，被保险人已经符合本条款“2.4.1重大疾病保险金”责任，则我们只按照“重大疾病保险金”责任进行给付，不再承担给付中症疾病保险金的责任，中症疾病保险金责任终止。
2200|||太平养老[2022]疾病保险007号||||||中症疾病保险金|||被保险人因意外伤害或等待期后因非意外伤害导致初次确诊符合本合同第9条中所指的中症疾病（无论一种或多种），并经本公司指定或认可的医疗机构的专科医生明确诊断，本公司按本合同约定的基本保险金额的60%给付中症疾病保险金。本公司累计给付的中症疾病保险金次数以二次为限，且每种中症疾病仅给付一次中症疾病保险金。如果累计给付的中症疾病保险金次数达到二次，本合同中症疾病保险金责任终止。若被保险人因同一疾病或同一事故导致其符合本合同第9条中所指的两种或两种以上的中症疾病，本公司仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。若被保险人因同一疾病或同一事故导致同时符合本合同第9条中所指的中症疾病、重大疾病时，本公司仅承担重大疾病保险金责任，不再承担中症疾病保险金责任。