# 原文条款批次5——待标注（序号801-1000）


801|||人保健康[2021]疾病保险032号||||||特定疾病保险金|||被保险人因意外伤害原因或等待期满后因意外伤害之外的其他原因，经本公司认可的医院专科医生确诊初次发生本合同约定的特定疾病7.21（不论一种或多种），本公司除给付重度疾病保险金外，还将按基本保险金额给付特定疾病保险金，同时本合同效力终止。
802|||人保寿险[2020]疾病保险002号||||||重大疾病保险金|||被保险人自本附加合同生效（或最后复效）之日起180日内因意外伤害以外的原因，初次被确诊患有本附加合同约定的重大疾病（见5.4）（一种或多种），我们按本附加合同保险费（不计利息）给付重大疾病保险金，本附加合同终止。被保险人因遭受意外伤害或自本附加合同生效（或最后复效）之日起180日后因意外伤害以外的原因，初次被确诊患有本附加合同约定的重大疾病（一种或多种），我们按本附加合同的基本保险金额给付重大疾病保险金，本附加合同终止。
803|||人保寿险[2020]疾病保险038号||||||少儿特定重大疾病保险金|||被保险人于等待期后经我们认可的医院确诊初次患有本合同约定的少儿特定重大疾病（一种或多种），我们按基本保险金额给付少儿特定重大疾病保险金，本项保险责任终止，本合同继续有效。少儿特定重大疾病保险金给付以一次为限。
804|||人保寿险[2020]疾病保险098号||||||少儿特定重大疾病保险金|||被保险人于等待期后经我们认可的医院确诊初次患有本合同约定的少儿特定重大疾病（一种或多种），且满足本合同重大疾病保险金给付条件的，我们除给付重大疾病保险金外，再按基本保险金额给付少儿特定重大疾病保险金，本合同终止。
805|||人保寿险[2020]疾病保险105号||||||重大疾病保险金|||被保险人于等待期后经我们认可的医院确诊初次患有本合同约定的重大疾病（一种或多种），我们按基本部分的基本保险金额给付重大疾病保险金。重大疾病保险金给付以一次为限。我们在给付重大疾病保险金的同时，本合同的现金价值降为零，本合同基本部分和可选部分的保险责任均终止，届时：（1）若本合同未附加其他附加险合同，则本合同终止；（2）若本合同附加了其他附加险合同，则本合同在除豁免保险费合同以外的其他附加险合同均终止后终止。
806|||人保寿险[2021]疾病保险039号||||||男性特定轻症疾病保险金|||被保险人于等待期后经我们认可的医院确诊初次患有本合同约定的男性特定轻症疾病（一种或多种），我们按男性特定轻症疾病保险金额给付男性特定轻症疾病保险金，本项保险责任终止，本合同继续有效。男性特定轻症疾病保险金给付以一次为限。若申请男性特定轻症疾病保险金时被保险人所患疾病已满足男性特定重大疾病保险金给付条件，我们将给付男性特定重大疾病保险金，不再给付男性特定轻症疾病保险金。
807|||人保寿险[2021]疾病保险069号||||||乳腺癌保险金|||自本合同约定的等待期后，被保险人初次发生并经本公司认可的医院的专科医生确诊患有乳腺癌，本公司按该被保险人的乳腺癌保险金额给付乳腺癌保险金，本合同对该被保险人的该项保险责任终止。
808|||人保寿险[2021]疾病保险076号||||||重大疾病保险金|||被保险人自本公司对其开始承担保险责任之日起因遭受意外伤害（见6.1）或在本附加合同约定的等待期后因意外伤害以外的原因，经本公司认可的医院（见6.2）确诊初次患有本附加合同约定的重大疾病（见6.14）（一种或多种），本公司按该被保险人的基本保险金额给付重大疾病保险金，本附加合同对该被保险人的保险责任终止。被保险人自本公司对其开始承担保险责任之日起，在本附加合同约定的等待期内因意外伤害以外的原因，经本公司认可的医院确诊患有本附加合同约定的重大疾病（一种或多种），本公司按该被保险人对应的所交保险费（不计利息）给付重大疾病保险金，本附加合同对该被保险人的保险责任终止。若被保险人在本附加合同生效前已发生本附加合同约定的某种重大疾病，本附加合同生效后再次发生该种重大疾病的，本公司对该被保险人不承担给付重大疾病保险金的责任。等待期由投保人在投保时与本公司约定，并在保险合同上载明。经本公司同意，在本附加合同保险期间届满时，若投保人再次为相同的被保险人投保本保险并与本公司再次订立新的保险合同，且新保险合同的保险期间自本附加合同保险期间届满时开始，则新保险合同中相同被保险人的上述保险责任不受等待期的限制。
809|||人保寿险[2021]疾病保险080号||||||重大疾病保险金|||被保险人自本公司对其开始承担保险责任之日起因遭受意外伤害（见7.2）或在本合同约定的等待期后因意外伤害以外的原因，经本公司认可的医院（见7.3）确诊初次患有本合同约定的重大疾病（见7.15)（一种或多种），本公司按该被保险人的基本保险金额给付重大疾病保险金，本合同对该被保险人的保险责任终止。被保险人自本公司对其开始承担保险责任之日起，在本合同约定的等待期内因意外伤害以外的原因，经本公司认可的医院确诊患有本合同约定的重大疾病（一种或多种），本公司按该被保险人对应的所交保险费（不计利息）给付重大疾病保险金，本合同对该被保险人的保险责任终止。若被保险人在本合同生效前已发生本合同约定的某种重大疾病，本合同生效后再次发生该种重大疾病的，本公司对该被保险人不承担给付重大疾病保险金的责任。
810|||人保寿险[2021]疾病保险101号||||||极重度恶性肿瘤特别保险金|||被保险人于等待期后经我们认可的医院确诊初次患有本合同约定的重大疾病中的“恶性肿瘤——重度”，且确诊时对此恶性肿瘤进行了临床分期，并已达到或满足TNM分期13IV期或非TNM分期的最严重的分期标准的，我们在给付重大疾病保险金的同时，按基本保险金额给付极重度恶性肿瘤特别保险金，本合同终止。极重度恶性肿瘤特别保险金给付以一次为限。
811|||人保寿险[2021]疾病保险124号||||||第六次重大疾病保险金|||我们给付第五次重大疾病保险金后，被保险人于第五次重大疾病确诊之日起180日后，经我们认可的医院确诊初次患有本合同约定的前述五次重大疾病所属组别以外的其他组别中的重大疾病（一种或多种），我们按基本部分的基本保险金额给付第六次重大疾病保险金，本项保险责任终止。
812|||人保寿险[2022]疾病保险074号||||||重大疾病保险金|||被保险人因遭受意外伤害或在等待期后因意外伤害以外的原因，经本公司认可的医院（见6.1）确诊初次患有本附加合同约定的重大疾病（见6.4）（一种或多种），本公司按该被保险人的基本保险金额给付重大疾病保险金，本附加合同对该被保险人的保险责任终止。被保险人在等待期内因意外伤害以外的原因，经本公司认可的医院确诊患有本附加合同约定的重大疾病（一种或多种），本公司按该被保险人对应的所交保险费（不计利息）给付重大疾病保险金，本附加合同对该被保险人的保险责任终止。
813|||瑞华保险【2021】疾病保险5号||||||重大疾病保险金|||被保险人在等待期后经医院（见第二十八条）专科医生（见第二十九条）初次确诊（见第三十条）为本合同定义的一种或多种重大疾病，我们将按本合同基本保险金额向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，本合同终止。本合同定义的重大疾病载明于本合同“重大疾病定义”（见第五十六条）中。“重大疾病保险金”、“身故保险金”二者不可兼得，即若我们给付其中任何一项保险金，则另一项保险金将不再给付。
814|||瑞华保险【2021】疾病保险8号||||||呼吸系统特定疾病保险金|||被保险人在等待期后经医院（见第二十六条）专科医生（见第二十七条）初次确诊（见第二十八条）为本合同定义的一种或多种呼吸系统特定疾病，我们将按本合同约定的基本保险金额向呼吸系统特定疾病保险金受益人给付呼吸系统特定疾病保险金，本合同终止。
815|||瑞泰人寿[2020]疾病保险012号||||||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】若被保险人于本合同生效之日起30日内（含第30日）因意外伤害（释义2）以外的原因导致的，首次发生（释义3）并由我们认可医院（释义4）的专科医生（释义5）初次确诊为本合同所定义的重大疾病，我们不承担给付重大疾病保险金的责任，但向投保人退还投保人为该被保险人交纳的本合同项下的保险费，同时我们对该被保险人的保险责任终止。若被保险人因意外伤害，或者被保险人于本合同生效之日起30日（投保人为同一被保险人不间断地投保本合同，不受30日的限制）后因意外伤害以外的原因导致的，初次发生并由我们认可医院的专科医生初次确诊为本合同所定义的重大疾病，我们按本合同项下该被保险人相应的基本保险金额给付重大疾病保险金，同时我们对该被保险人的保险责任终止。
816|||瑞泰人寿[2021]疾病保险003号||||||第二次“恶性肿瘤——重度”保险金|||本项保险责任为可选保险责任。若您投保时选择了第二次“恶性肿瘤——重度”保险金，我们还将承担如下责任：若被保险人于本合同生效（或最后一次复效）之日起180日后，首次发生并由我们认可医院的专科医生初次确诊为本合同所定义的“恶性肿瘤——重度”，且针对该疾病我们已经按本合同约定给付重大疾病保险金后，自“恶性肿瘤——重度”确诊之日起满3年后，发生并由我们认可医院的专科医生再次确诊为本合同所定义的“恶性肿瘤——重度”，我们按本合同约定的基本保险金额给付第二次“恶性肿瘤——重度”保险金，本项保险责任效力终止。第二次确诊的“恶性肿瘤——重度”包括以下情况：（1）与前一次“恶性肿瘤——重度”无关的新发“恶性肿瘤——重度”；（2）前一次“恶性肿瘤——重度”复发、转移；（3）前一次“恶性肿瘤——重度”持续。若被保险人因同一疾病原因或同次医疗行为导致发生并由我们认可医院的专科医生确诊为本合同所定义的两种或两种以上“恶性肿瘤——重度”，我们仅按一种给付第二次“恶性肿瘤——重度”保险金。本合同第二次“恶性肿瘤——重度”保险金的累计给付次数以一次为限。
817|||三峡人寿[2021]疾病保险006号||||||重大疾病保险金|||被保险人于等待期后初次发生（见8.6）并经医疗机构（见8.7）专科医生（见8.8）确诊患上本合同所界定的重大疾病中的一种或多种，本公司按该被保险人的重大疾病保险金额给付重大疾病保险金，给付后，对该被保险人的全部保险责任终止。
818|||三峡人寿[2021]疾病保险009号||||||第三次恶性肿瘤持续关爱保险金|||我们给付第二次恶性肿瘤持续关爱保险金后，若被保险人自第三次恶性肿瘤——重度确诊日起3年后，经医院专科医生确诊（含持续、新发、复发及转移）患有本合同约定的恶性肿瘤——重度，我们按本合同的基本保险金额给付第三次恶性肿瘤持续关爱保险金（若被保险人同时被确诊一项以上恶性肿瘤——重度时，该给付以一次为限），恶性肿瘤持续关爱保险金责任终止。若被保险人因A组中恶性肿瘤——重度以外的重大疾病获赔了重大疾病保险金，恶性肿瘤持续关爱保险金责任终止。若上述的恶性肿瘤——重度确诊日与B、C、D组重大疾病确诊日时间间隔不小于180天，我们按照重大疾病保险金和恶性肿瘤持续关爱保险金承担保险责任；若上述的恶性肿瘤——重度确诊日与B、C、D组重大疾病确诊日时间间隔小于180天，我们仅承担重大疾病保险金和恶性肿瘤持续关爱保险金中较早发生的一项保险责任。重大疾病保险金和恶性肿瘤持续关爱保险金两项责任都终止时，本合同终止。
819|||三峡人寿[2022]疾病保险015号||||||女性特定恶性肿瘤（重度）疾病保险金|||被保险人于等待期后初次发生并经医院专科医生确诊患上一种或多种本合同所界定的原发性女性特定恶性肿瘤——重度（见8.8），本公司按该被保险人的女性特定恶性肿瘤（重度）疾病保险金额给付女性特定恶性肿瘤（重度）疾病保险金，本公司对该被保险人的本项保险责任终止。
820|||上海人寿[2020]疾病保险005号||||||恶性肿瘤二次给付保险金|||在本附加合同有效期内，若被保险人已首次发病并经我们指定或认可的医院的专科医生确诊罹患本附加合同约定的重大疾病中的恶性肿瘤，且我们已按约定给付重大疾病保险金，则自首次恶性肿瘤确诊之日起满三年后，若被保险人经我们指定或认可的医院的专科医生确诊第二次罹患本附加合同约定的恶性肿瘤，则我们按本附加合同约定的基本保险金额给付“恶性肿瘤二次给付保险金”，本附加合同终止。第二次确诊的恶性肿瘤包括但不限于以下情况：（1）与前一次恶性肿瘤无关的新发恶性肿瘤；（2）前一次恶性肿瘤复发、转移；（3）经病理检查或影像学检查，显示前一次病变部位恶性肿瘤仍然存在且继续接受恶性肿瘤手术、放射治疗、化学治疗等治疗。
821|||太平人寿[2020]疾病保险010号||||||特定疾病保险金（计划二）|||1.如果被保险人因意外伤害事故或等待期后因意外伤害事故以外的原因经医院由专科医生初次确诊患上一种或多种本合同第三十二条所定义的心肺功能特定疾病，我们按本合同保障计划二的基本保险金额给付特定疾病保险金。同时保障计划二的各项保险责任终止。2.如果被保险人因意外伤害事故以外的原因经医院由专科医生初次确诊患上一种或多种本合同第三十二条所定义的心肺功能特定疾病，并且初次确诊时间在等待期内，我们按本合同保障计划二的已交保险费给付特定疾病保险金，同时保障计划二的各项保险责任终止。
822|||太保安联健康险[2021]疾病保险002号||||||轻度疾病保险金方案二|||若被保险人因遭受意外伤害或在等待期后因意外伤害以外的原因，被确诊初次发生投保人所选的可选方案中约定的轻度疾病（不论一种或多种，下同），本公司按该被保险人对应的保险金额给付轻度疾病保险金，本公司对该被保险人的保险责任终止。若被保险人在等待期内因意外伤害以外的原因被确诊初次发生投保人所选的可选方案中约定的轻度疾病，本公司不承担给付保险金的责任，但返还该被保险人对应的保险费，本公司对该被保险人的保险责任终止。若被保险人所患疾病同时符合主险合同所列的“重大疾病”定义和本附加险合同所列的“轻度疾病”定义的，本公司仅按主险合同承担给付重大疾病保险金的责任，不承担本附加险合同给付轻度疾病保险金的责任。本可选方案涵盖本保险条款4.1.1-4.1.13所定义的13种轻度疾病。
823|||太平人寿[2021]疾病保险043号||||||少儿特定重大疾病保险金|||1.如果被保险人因意外伤害事故或等待期后因意外伤害事故以外的原因导致被保险人经医院由专科医生初次确诊患上一种或多种本合同第三十四条所定义的少儿特定重大疾病，我们按本合同基本保险金额的100%额外给付少儿特定重大疾病保险金，同时本合同终止。2.如果被保险人因意外伤害事故以外的原因在等待期内经医院由专科医生初次确诊患上本合同第三十四条所定义的少儿特定重大疾病，我们不承担本项责任，同时本合同终止。
824|||太平人寿[2022]疾病保险037号||||||重大疾病保险金|||1.如果被保险人因意外伤害事故4或等待期后因意外伤害事故以外的原因导致被保险人经医院5由专科医生6初次确诊7患上一种或多种本附加合同第十七条所定义的重大疾病，我们按本附加合同基本保险金额给付重大疾病保险金，同时主合同及本附加合同终止。2.如果被保险人因意外伤害事故以外的原因在等待期内经医院由专科医生初次确诊患上一种或多种本附加合同第十七条所定义的重大疾病，我们按主合同及本附加合同的已交保险费给付重大疾病保险金，同时主合同及本附加合同终止。
825|||太平洋人寿[2020]疾病保险006号||||||重大疾病保险金|||若被保险人因遭受意外伤害被确诊初次发生本合同约定的重大疾病（无论一种或多种，下同），或在本合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起180日后因意外伤害以外的原因被确诊初次发生本合同约定的重大疾病，我们按本合同的基本保险金额给付重大疾病保险金，本合同终止。若被保险人在本合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起180日内因意外伤害以外的原因被确诊初次发生本合同约定的重大疾病，我们按您根据本合同约定已支付的保险费总额给付重大疾病保险金，本合同终止。
826|||太平洋人寿[2020]疾病保险062号||||||轻症疾病额外给付保险金（方案A）|||若被保险人在本附加险合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起90日（90日为等待期）内因意外伤害以外的原因被确诊初次发生本附加险条款“7.1轻症疾病的定义”中7.1.1至7.1.20项约定的20种轻症疾病（无论一种或多种，下同），本公司按投保人根据主险合同与本附加险合同约定已支付的该被保险人对应的保险费给付轻症疾病额外给付保险金，本公司对主险合同及本附加险合同中该被保险人享有的保险责任均终止。若被保险人因遭受意外伤害被确诊初次发生本附加险条款“7.1轻症疾病的定义”中7.1.1至7.1.20项约定的20种轻症疾病，或在本附加险合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起90日后因意外伤害以外的原因被确诊初次发生本附加险条款“7.1轻症疾病的定义”中7.1.1至7.1.20项约定的20种轻症疾病，本公司按本附加险合同约定的该被保险人对应的轻症疾病额外给付基本保险金额给付轻症疾病额外给付保险金，本公司对该被保险人的保险责任终止。若被保险人被确诊发生本附加险条款“7.1轻症疾病的定义”中7.1.1至7.1.20项约定的轻症疾病时或之前，已经符合主险合同约定的重大疾病保险金给付条件，则本公司按照主险合同重大疾病保险金责任进行给付，不再承担给付轻症疾病额外给付保险金的责任。
827|||太平洋人寿[2020]疾病保险079号||||||第四次重大疾病保险金|||若被保险人因遭受意外伤害或在本附加险合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起180日后因意外伤害以外的原因，被确诊初次发生本附加险合同约定的重大疾病（即第一次重大疾病）后，再次被确诊初次发生本附加险合同约定的其他重大疾病，我们按如下约定给付重大疾病保险金：当被保险人在被确诊初次发生第三次重大疾病之日起365日后，被确诊初次发生第一次重大疾病、第二次重大疾病和第三次重大疾病所属组别以外其他组别中的重大疾病，我们按本附加险合同基本保险金额给付第四次重大疾病保险金。该次确诊为本附加险合同所述的第四次重大疾病确诊。我们给付第四次重大疾病保险金后，本附加险合同继续有效。
828|||太平洋人寿[2020]疾病保险084号||||||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】(1)若被保险人因遭受意外伤害或在本附加险合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起180日后因意外伤害以外的原因被确诊初次发生本附加险合同约定的重大疾病（无论一种或多种，下同），我们按以下约定的金额给付重大疾病保险金，主险合同及本附加险合同同时终止。重大疾病保险金=基本保险金额+您根据主险合同及本附加险合同约定已支付的保险费之和。(2)若被保险人在本附加险合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起180日内因意外伤害以外的原因被确诊初次发生本附加险合同约定的重大疾病，我们按您根据主险合同及本附加险合同约定已支付的保险费金额给付重大疾病保险金，主险合同及本附加险合同同时终止。若被保险人被确诊初次发生本附加险合同约定的重大疾病，且该重大疾病符合主险合同约定的全残保险金给付条件，我们仅给付其中一项保险金。在任何情况下，主险合同约定的“满期保险金”、“身故保险金”、“全残保险金”和本附加险合同约定的“重大疾病保险金”中，任意两项或数项不可兼得，即若我们给付其中任何一项保险金，则其他保险金不再给付。
829|||太平洋人寿[2020]疾病保险191号||||||大湾区高发疾病额外给付保险金|||若被保险人因遭受意外伤害或在本合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起180日后因意外伤害以外的原因，被确诊初次发生本合同约定的大湾区高发疾病，我们除给付重大疾病保险金外，按本合同基本保险金额的100%给付大湾区高发疾病额外给付保险金予重大疾病保险金受益人。在任何情况下，重大疾病额外给付关爱金和大湾区高发疾病额外给付保险金不可兼得，即若我们给付其中任何一项保险金，则另一项保险金不再给付。
830|||太平洋人寿[2021]疾病保险005号||||||重大疾病确诊保险金|||若被保险人因遭受意外伤害被确诊初次发生本合同约定的重大疾病（无论一种或多种，下同），或在疾病观察期后因意外伤害以外的原因被确诊初次发生本合同约定的重大疾病，我们按本合同重大疾病确诊保险金额给付重大疾病确诊保险金，本项保险责任终止。
831|||太平洋人寿[2021]疾病保险015号||||||重大疾病保险金|||若被保险人因遭受意外伤害被确诊初次发生本附加险合同约定的重大疾病（无论一种或多种，下同），或在本附加险合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起180日后因意外伤害以外的原因被确诊初次发生本附加险合同约定的重大疾病，我们按本附加险合同基本保险金额给付重大疾病保险金，主险合同及本附加险合同同时终止。若被保险人在本附加险合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起180日内因意外伤害以外的原因被确诊初次发生本附加险合同约定的重大疾病，我们按您根据主险合同及本附加险合同约定已支付的保险费给付重大疾病保险金，主险合同及本附加险合同同时终止。若被保险人被确诊初次发生本附加险合同约定的重大疾病，且该重大疾病符合主险合同约定的全残保险金给付条件，我们仅给付其中一项保险金。在任何情况下，主险合同约定的满期保险金、身故保险金、全残保险金和本附加险合同约定的重大疾病保险金中，任意两项或数项不可兼得，即若我们给付其中任何一项保险金，则其他保险金均不再给付。
832|||太平养老[2020]疾病保险016号||||||恶性肿瘤疾病保险金|||被保险人自本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起九十日内首次发生符合本合同第二十五条中所指的恶性肿瘤（见释义），并经本公司指定或认可的医疗机构（见释义）的专科医生（见释义）明确诊断，本公司按投保人根据本合同约定已支付的该被保险人对应的保险费，给付恶性肿瘤疾病保险金，同时对该被保险人的保险责任终止。被保险人自本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起九十日后首次发生符合本合同第二十五条中所指的恶性肿瘤，并经本公司指定或认可的医疗机构的专科医生明确诊断，本公司按本合同约定的基本保险金额给付恶性肿瘤疾病保险金，同时对该被保险人的保险责任终止。
833|||太平养老[2020]疾病保险037号||||||重大疾病保险金|||在本合同保险期间内，保险人承担下列保险责任：被保险人因意外伤害，或于等待期后非因意外伤害，初次确诊（见释义）符合本合同第二十条所指的重大疾病（无论一种或者多种），并经本公司指定或认可的医疗机构的专科医生明确诊断，本公司按本合同约定的保险金额给付重大疾病保险金，同时对该被保险人的保险责任终止。
834|||太平养老[2020]疾病保险068号||||||重大疾病保险金|||被保险人自合同生效日起因意外伤害，或自合同生效日起三十日后因非意外伤害，导致初次确诊符合本合同第二十一条所指的重大疾病，并经本公司指定或认可的医疗机构的专科医生明确诊断，本公司按本合同约定的该被保险人的基本保险金额给付重大疾病保险金，同时本合同对该被保险人的保险责任终止。
835|||太平养老[2021]疾病保险033号||||||学生幼儿特定疾病保险金|||自本附加合同生效日起九十日内（含第九十日），被保险人非因意外伤害（见释义）导致首次发生符合本附加合同第十八条中所指的学生幼儿特定疾病，并经本公司指定或认可的医疗机构（见释义）的专科医生（见释义）明确诊断，本公司按投保人根据本附加合同约定已支付的该被保险人对应的保险费，给付学生幼儿特定疾病保险金，同时对该被保险人的保险责任终止。被保险人因意外伤害，或自合同生效日起九十日后非因意外伤害，导致首次发生符合本附加合同第二十条所指的学生幼儿特定疾病，并经本公司指定或认可的医疗机构的专科医生明确诊断，本公司按本附加合同约定的该项基本保险金额给付学生幼儿特定疾病保险金，同时对该被保险人的保险责任终止。
836|||太平养老[2021]疾病保险078号||||||重大疾病保险金|||被保险人自本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）因意外伤害，或自本合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起九十日后因非意外伤害，导致初次确诊符合本合同第二十七条中所指的重大疾病（无论一种或多种），并经本公司指定或认可的医疗机构的专科医生明确诊断，本公司按本合同约定的该被保险人对应的基本保险金额给付重大疾病保险金，同时对该被保险人的保险责任终止。被保险人同时发生符合本合同重大疾病保险金和身故保险金中约定的保险责任，本公司仅承担其中一项保险金责任的给付。
837|||泰康人寿[2021]疾病保险070号||||||白血病保险金|||在本合同保险期间内，如果被保险人在等待期后经医院及专科医生初次确诊罹患本合同所定义的白血病，我们除给付重大疾病保险金之外，再按本合同的基本保险金额向疾病保险金受益人给付白血病保险金，本合同终止。
838|||泰康人寿[2021]疾病保险093号||||||第一次重大疾病保险金|||被保险人在等待期后经医院及专科医生初次确诊罹患本合同所定义的重大疾病的一种或者多种（以下简称“第一次重大疾病”），我们将按本合同的基本保险金额向疾病保险金受益人给付第一次重大疾病保险金。第一次重大疾病保险金给付后，该重大疾病所属组别的保险责任终止，本合同的现金价值降低为零，本合同继续有效。
839|||泰康人寿[2021]疾病保险106号||||||乳腺恶性肿瘤保险金|||被保险人在等待期后经医院4及专科医生5初次确诊6罹患本合同所定义的乳腺恶性肿瘤，我们按本合同责任一的基本保险金额向保险金受益人给付乳腺恶性肿瘤保险金，我们对被保险人的此项保险责任终止。本合同保障的乳腺恶性肿瘤指原发于女性乳腺的恶性肿瘤。
840|||泰康人寿[2021]疾病保险107号||||||白血病保险金|||被保险人在等待期后经医院及专科医生初次确诊罹患本合同所定义的白血病，我们除给付重大疾病保险金之外，再按本合同的基本保险金额向疾病保险金受益人给付白血病保险金，本合同终止。
841|||泰康养老[2020]疾病保险002号||||||重大疾病保险金|||被保险人于其保险期间开始（若曾复效，则自本合同最后复效后被保险人的新保险期间开始）后经医院初次确诊因意外伤害导致罹患本合同所定义的重大疾病（无论一种或者多种），或者于等待期后经医院初次确诊非因意外伤害导致罹患本合同所定义的重大疾病（无论一种或者多种），本公司按本合同项下该被保险人名下的基本保险金额向该被保险人的保险金受益人给付重大疾病保险金，本公司对该被保险人的保险责任终止。
842|||泰康养老[2020]疾病保险050号||||||重大疾病保险金|||被保险人经医院确诊初次发生本主险合同“7重大疾病释义”所定义的“重大疾病”，我们按照本主险合同基本保险金额3给付重大疾病保险金，本主险合同终止。若被保险人在本主险合同生效前已发生某重大疾病，本主险合同生效后再次发生该重大疾病的，我们不承担重大疾病保险金保险责任。
843|||泰康养老[2021]疾病保险033号||||||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】2.4.3.1被保险人于其保险期间开始（若曾复效，则为本合同最后复效后被保险人的新保险期间开始）之日起90日内经专科医生初次确诊非因意外伤害导致罹患本合同所定义的重大疾病（无论一种或者多种），本公司按照本合同项下该被保险人对应的已交纳的本合同的保险费数额向该被保险人的疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，本公司对该被保险人的保险责任终止。2.4.3.2被保险人于其保险期间开始（若曾复效，则为本合同最后复效后被保险人的新保险期间开始）后经专科医生初次确诊因意外伤害导致罹患本合同所定义的重大疾病（无论一种或者多种），或者于其保险期间开始（若曾复效，则为本合同最后复效后被保险人的新保险期间开始）之日起90日后经专科医生初次确诊非因意外伤害导致罹患本合同所定义的重大疾病（无论一种或者多种），本公司按照本合同项下该被保险人名下的基本保险金额向该被保险人的疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，本公司对该被保险人的保险责任终止。
844|||泰康养老[2021]疾病保险078号||||||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】2.4.2.1本合同生效（若曾复效，则自本合同最后复效）之日起30日内，被保险人经专科医生初次确诊非因意外伤害导致罹患本合同所定义的重大疾病（无论一种或者多种），我们向疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，其数额等于本合同基本保险金额的20%与您已交纳的本合同的保险费数额中的较大值，本合同终止。2.4.2.2被保险人于本合同生效（若曾复效，则自本合同最后复效）后经专科医生初次确诊因意外伤害导致罹患本合同所定义的重大疾病（无论一种或者多种），或者于本合同生效（若曾复效，则自本合同最后复效）之日起30日后经专科医生初次确诊非因意外伤害导致罹患本合同所定义的重大疾病（无论一种或者多种），我们按本合同的基本保险金额向疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，本合同终止。上述重大疾病保险金、身故保险金，我们只给付一项。在给付完毕其中任意一项后，本合同终止。
845|||泰康养老〔2022〕疾病保险051号||||||中症疾病保险金|||2.4.3.1被保险人于其保险期间开始（若曾复效，则自本合同最后复效后被保险人的新保险期间开始）后经专科医生初次确诊因意外伤害导致罹患本合同所定义的中症疾病（无论一种或者多种），或者于等待期后经专科医生初次确诊非因意外伤害导致罹患本合同所定义的中症疾病（无论一种或者多种），本公司按本合同项下该被保险人名下的中症疾病保险金数额向该被保险人的疾病保险金受益人给付中症疾病保险金，本公司对该被保险人的中症疾病保险金责任终止。中症疾病保险金数额由投保人在投保时与本公司约定，并在合同中载明，中症疾病保险金数额不得高于本合同项下该被保险人名下的基本保险金额的50%。2.4.3.2因同一原因导致被保险人同时符合中症疾病保险金、重大疾病保险金给付条件，本公司仅承担重大疾病保险金责任，不再承担中症疾病保险金责任。对于已经先符合重大疾病保险金给付条件的，仅给付重大疾病保险金，不给付中症疾病保险金。
846|||同方全球人寿[2021]疾病保险002号||||||一类特定疾病保险金|||若被保险人因意外伤害事故或于等待期后首次发病，经我们指定或认可的医院的专科医生确诊首次患有本合同约定的一类特定疾病，我们将按本合同的基本保险金额向被保险人给付一类特定疾病保险金（若被保险人同时符合一项以上一类特定疾病时，该给付以一次为限），同时对该被保险人的所有保险责任终止。若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故被确诊的疾病，符合本合同约定的一类特定疾病定义和重大疾病定义的，我们仅承担给付一类特定疾病保险金的保险责任。若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故被确诊的疾病，符合本合同约定的一类特定疾病定义和轻症疾病定义的，我们仅承担给付一类特定疾病保险金的保险责任。若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故被确诊的疾病，符合本合同约定的一类特定疾病定义和二类特定疾病定义的，我们仅承担给付一类特定疾病保险金的保险责任。若被保险人在本合同生效前已发生某一类特定疾病，本合同生效后再次发生该一类特定疾病的，我们不承担一类特定疾病保险金的保险责任。
847|||同方全球人寿〔2021〕疾病保险057号||||||重大疾病保险金|||若被保险人于等待期后经我们指定或认可的医院（见释义）的专科医生（见释义）确诊首次患有本合同约定的重大疾病，我们将按本合同的基本保险金额向被保险人给付重大疾病保险金。本合同重大疾病保险金的给付次数以一次为限，给付后本合同效力终止。若被保险人在本合同生效前已发生某重大疾病，我们不承担该种重大疾病的保险责任。身故保险金与重大疾病保险金，我们仅给付其中一项。
848|||同方全球人寿〔2022〕疾病保险001号||||||第二次恶性肿瘤（重度）扩展保险金|||在我们已按本合同的约定给付首次恶性肿瘤（重度）扩展保险金的情况下，若被保险人自上次“恶性肿瘤——重度”确诊之日起满三年后，再次经我们指定或认可的医院的专科医生确诊患有本合同约定的“恶性肿瘤——重度”（含持续、新发、复发及转移），我们将按本合同的基本保险金额向被保险人给付第二次恶性肿瘤（重度）扩展保险金。本合同的第二次恶性肿瘤（重度）扩展保险金的给付次数以一次为限，给付后本合同效力终止。
849|||同方全球人寿〔2022〕疾病保险013号||||||第一次重大疾病保险金|||若被保险人于等待期后经我们指定或认可的医院（见释义）的专科医生（见释义）确诊首次患有本合同约定的重大疾病，我们将按本合同的基本保险金额向被保险人给付第一次重大疾病保险金（若被保险人同时符合一项以上重大疾病时，该给付以一次为限），第一次重大疾病保险金给付后，我们不再承担该重大疾病所属组别的重大疾病的保险责任，本合同继续有效。重大疾病保险金责任包括：第一次重大疾病保险金、第二次重大疾病保险金、第三次重大疾病保险金、第四次重大疾病保险金、第五次重大疾病保险金、第六次重大疾病保险金、重大疾病豁免保险费。本合同约定的重大疾病分为A、B、C、D、E、F六组，详细疾病分组信息请见重大疾病分组（见释义）。对于每组重大疾病，重大疾病保险金给付次数以一次为限，给付后，我们不再承担该组别重大疾病的保险责任。若我们已按本合同的约定给付第一次重大疾病保险金，则本合同的现金价值（见释义）自第一次重大疾病确诊之日起降低为零，同时，除“第二次重大疾病保险金”、“第三次重大疾病保险金”、“第四次重大疾病保险金”、“第五次重大疾病保险金”、“第六次重大疾病保险金”和“重大疾病豁免保险费”的保险责任外，本合同的其他保险责任均终止。若被保险人在本合同生效前已确诊某种重大疾病，我们不承担该种重大疾病的保险责任。
850|||同方全球人寿〔2022〕疾病保险013号||||||第六次重大疾病保险金|||在我们已按本合同的约定给付第五次重大疾病保险金的情况下，若被保险人自第五次重大疾病确诊之日起满365日后，经我们指定或认可的医院的专科医生确诊首次患有与前述五次重大疾病所属组别不同的本合同所定义的重大疾病，我们将按本合同的基本保险金额向被保险人给付第六次重大疾病保险金（被保险人同时符合一项以上重大疾病时，该给付以一次为限），第六次重大疾病保险金给付后，本合同效力终止。
851|||小康人寿[2021]疾病保险016号||||||第一次重大疾病保险金|||被保险人因意外伤害或在等待期后因非意外伤害原因经我们认可医院的专科医生初次确诊14患有本合同约定的重大疾病，我们将按照本合同的基本保险金额给付第一次重大疾病保险金，该重大疾病所属组别的重大疾病保险责任终止。本合同的现金价值自第一次重大疾病确诊之日起降为零，同时，本合同约定的“中症疾病保险金”“轻症疾病保险金”“‘恶性肿瘤——轻度’二次给付保险金”“身故或全残保险金”“疾病终末期保险金”及该组别的重大疾病特别关爱保险金责任均终止。但是，我们将继续承担其他组别的重大疾病保险金责任、其他组别的重大疾病特别关爱保险金、“‘恶性肿瘤——重度’二次给付保险金”“严重脑中风后遗症二次给付保险金”及“较重急性心肌梗死二次给付保险金”责任。本合同所列的重大疾病共120种，分为A、B、C、D、E、F六组，具体分组信息请见本合同“附表一重大疾病病种及分组”。每组重大疾病保险金的给付次数以一次为限，给付后该组重大疾病的保险责任终止。本合同重大疾病保险金的累计给付次数以六次为限，当累计给付达到六次时，重大疾病保险金责任终止。
852|||新华保险[2021]疾病保险001号||||||中度疾病保险金|||被保险人因意外伤害原因或于等待期后因疾病原因，由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的中度疾病（详见释义）（无论一种或多种），且未发生投保人选择的保障计划所指的重度疾病，本公司按该被保险人的中度疾病保险金额给付中度疾病保险金，本公司对该被保险人的本项保险责任终止。被保险人因同一疾病原因或同次意外伤害事故，同时确诊初次发生本合同所指的中度疾病和轻度疾病，且中度疾病保险金责任未终止，本公司按上述规定承担给付中度疾病保险金责任，不承担给付轻度疾病保险金责任。
853|||新华保险[2021]疾病保险015号||||||重度疾病保险金|||被保险人因意外伤害原因或于等待期后因疾病原因，由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的重度疾病（无论一种或多种），本公司按保险金额给付重度疾病保险金，本合同终止。
854|||新华保险[2022]疾病保险003号||||||重度恶性肿瘤保险金|||被保险人于等待期后由本公司认可医院（详见释义）的专科医生（详见释义）确诊初次发生本合同所指的“恶性肿瘤——重度”（无论一种或多种），本公司按本合同保险金额给付重度恶性肿瘤保险金，本合同终止。本公司按本款规定承担给付重度恶性肿瘤保险金责任的，自被保险人确诊本合同所指的“恶性肿瘤——重度”时起，主险合同现金价值降低为零，本公司不再承担主险合同保险责任，主险合同终止。本条第2款重度恶性肿瘤保险金和本款身故保险金，本公司在保险期间内仅给付一项，给付其中任意一项后，本合同终止。
855|||新华保险[2022]疾病保险054号||||||重度疾病保险金|||在本合同保险期间内，保险人承担下列保险责任：被保险人因遭受意外伤害或在等待期满后因疾病原因，在保险期间内经医院（详见释义）专科医生（详见释义）初次确诊（详见释义）发生本合同所指的重度疾病（详见本合同利益条款第七条）（无论一种或者多种），保险人按本合同保险金额给付重度疾病保险金，本合同终止。
856|||信美相互[2020]疾病保险004号||||||肝脏恶性肿瘤保险金|||被保险人于等待期后经医院初次确诊患有本合同所定义的肝脏恶性肿瘤，我们按该被保险人对应的基本保险金额给付肝脏恶性肿瘤保险金，对该被保险人的保险责任终止。
857|||信美相互[2020]疾病保险010号||||||重症疾病保险金|||【重症疾病保险金】被保险人于本合同生效（或者最后复效）之日起90日内（含第90日），经医院初次确诊非因意外伤害导致患有本合同所定义的重症疾病，我们按您已交纳的本合同的保险费数额给付重症疾病保险金，本合同终止。被保险人经医院初次确诊因意外伤害导致患有本合同所定义的重症疾病，或者于本合同生效（或者最后复效）之日起90日后（不含第90日）经医院初次确诊非因意外伤害导致患有本合同所定义的重症疾病，我们按本合同的基本保险金额扣除已给付的轻症疾病保险金和中症疾病保险金后的余额给付重症疾病保险金，本合同终止。
858|||信美相互[2021]疾病保险006号||||||失代偿期肝硬化保险金|||被保险人于等待期后经我们认可的医院初次确诊患有本合同所定义的失代偿期肝硬化，我们按本合同的失代偿期肝硬化基本保险金额给付失代偿期肝硬化保险金，本项保险责任终止。
859|||信美相互[2021]疾病保险028号||||||失代偿期肝硬化保险金|||被保险人于等待期后经医院初次确诊患有本合同所定义的失代偿期肝硬化，我们按本合同的失代偿期肝硬化基本保险金额给付失代偿期肝硬化保险金，本项保险责任终止。
860|||信泰保险〔2020〕疾病保险028号||||||首次重大疾病保险金|||被保险人因意外伤害或于等待期后因疾病在本公司认可的医疗机构内被专科医生初次确诊本合同A、B、C、D、E、F任意一组中的重大疾病（无论一种或多种），我们按本合同基本保险金额的100%给付首次重大疾病保险金，除本合同另有约定外，该组重大疾病的保险责任终止，其余组别重大疾病的保险责任继续有效。我们给付首次重大疾病保险金后，本合同现金价值11.11减少至零，我们不再承担本合同“轻症疾病保险金”、“中症疾病保险金”、“疾病终末期保险金”、“身故保险金”保险责任。
861|||信泰保险〔2021〕疾病保险010号||||||新生儿严重先天性心脏病保险金|||连带被保险人出生后在本合同保险期间内在本公司认可的医疗机构内被专科医生初次确诊本合同所定义的新生儿严重先天性心脏病9.7，我们按本合同约定的新生儿严重先天性心脏病保险金额给付该连带被保险人的新生儿严重先天性心脏病保险金，该连带被保险人的本项保险责任终止。连带被保险人为多人的，每一连带被保险人按照人数均分新生儿严重先天性心脏病保险金额，本合同累计给付的新生儿严重先天性心脏病保险金以本合同约定的新生儿严重先天性心脏病保险金额为限。
862|||幸福人寿﹝2020﹞疾病保险005号||||||重大疾病保险金|||若被保险人因意外伤害5或于本主险合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起180日后因意外伤害以外的原因，经认可医院6的专科医生7确诊首次患一项或多项本条款附录所定义的重大疾病，我们按本主险合同的基本保险金额给付重大疾病保险金，本主险合同效力终止。若被保险人于本主险合同生效日或最后复效日（以较迟者为准）起180日内（含第180日）因意外伤害以外的原因，经认可医院的专科医生确诊首次患一项或多项本条款附录所定义的重大疾病，我们不承担保险责任，无息退还本主险合同已交保险费，本主险合同效力终止。
863|||幸福人寿﹝2021﹞疾病保险002号||||||第2次重大疾病保险金|||在本主险合同有效期内，若被保险人在确诊首次患本主险合同所指的重大疾病中的一种之日起180日后（不含第180日），经认可医院的专科医生再次确诊首次患本主险合同所指的重大疾病中的另外一种（不包括已确诊的重大疾病所属组别的重大疾病），我们按本主险合同的基本保险金额对后一种重大疾病给付重大疾病保险金，同时对该重大疾病所属组别的重大疾病保险金责任终止。被保险人由于同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害，确诊首次患本主险合同所指的轻症疾病、中症疾病或重大疾病中的两种或两种以上，我们仅按一种疾病给付其中一项保险金。
864|||幸福人寿﹝2021﹞疾病保险015号||||||少儿特定疾病保险金|||被保险人因意外伤害或者等待期后因意外伤害以外的原因经认可医院的专科医生确诊首次患本附加险条款附录1所定义的少儿特定疾病的一种或多种，我们按基本保险金额给付少儿特定疾病保险金，本附加险合同的保险责任终止。（1）基本保险金额本附加险合同的基本保险金额由您和我们约定并于保险单中载明。若该金额发生变更，则以变更后的金额为基本保险金额。（2）保险金额本附加险合同的保险金额以基本保险金额为基础计算，具体参见本条款保险责任部分。
865|||幸福人寿﹝2021﹞疾病保险018号||||||乳腺重度恶性肿瘤保险金|||若被保险人等待期后，经认可医院的专科医生确诊首次患乳腺重度恶性肿瘤，我们按乳腺重度恶性肿瘤基本保险金额给付乳腺重度恶性肿瘤保险金，本主险合同效力终止。本主险合同中的乳腺重度恶性肿瘤保险金、宫颈重度恶性肿瘤保险金、其他女性特定重度恶性肿瘤保险金，我们在保险期间内仅给付一项，给付其中任意一项后，本主险合同效力终止。
866|||阳光人寿[2020]疾病保险025号||||||第一次重大疾病保险金|||若被保险人经我们认可的医院专科医生确诊首次患本合同约定的重大疾病（无论一种或多种），我们按照确诊时本合同的基本保险金额给付第一次重大疾病保险金，给付后该重大疾病所属组别的重大疾病保险金、轻症重疾保险金、身故或全残保险金以及老年长期护理保险金责任均终止，本合同的现金价值（见11.9）减少为零。
867|||阳光人寿[2020]疾病保险026号||||||第二次恶性肿瘤保险金|||若被保险人经我们认可的医院专科医生确诊首次患本附加合同约定的恶性肿瘤后生存满5年或5年以上，第二次经我们认可的医院专科医生确诊患本附加合同约定的恶性肿瘤，我们按照确诊时本附加合同基本保险金额给付恶性肿瘤保险金，本附加合同继续有效，本次恶性肿瘤保险金给付后，本附加合同的现金价值减少为零。
868|||阳光人寿[2020]疾病保险029号||||||可选特定重疾保险金|||可选保险责任生效满三十个保单年度内，若可选被保险人经我们认可的医院专科医生确诊首次患本合同约定的特定重疾（无论一种或多种），我们在按本条款2.4.2.3的约定给付可选重大疾病保险金的同时，按照确诊时可选被保险人的基本保险金额给付可选特定重疾保险金，可选保险责任终止。
869|||阳光人寿[2021]疾病保险019号||||||中症重疾保险金|||本项保险责任是在已投保2.3.1和2.3.2责任的前提下可选择的保险责任，若本项保险责任未在保险单或其他保险凭证上载明，则本项保险责任不产生效力。若被保险人在确诊首次患本合同约定的重大疾病（无论一种或多种）前，经本公司认可的医院专科医生确诊首次患本合同约定的中症重疾（无论一种或多种），本公司按照该被保险人确诊时的中症重疾基本保险金额给付中症重疾保险金，本项保险责任对该被保险人效力终止，本合同对该被保险人继续有效。每一保险期间内，针对同一个被保险人，中症重疾保险金累计给付以一次为限。当同一疾病原因或同一保险事故造成被保险人同时符合本合同约定的中症重疾（无论一种或多种）及轻症重疾（无论一种或多种）给付条件的，本公司仅给付中症重疾保险金。当同一疾病原因或同一保险事故造成被保险人同时符合本合同约定的中症重疾（无论一种或多种）及重大疾病（无论一种或多种）给付条件的，本公司仅给付重大疾病保险金。
870|||阳光人寿[2021]疾病保险025号||||||第二次恶性肿瘤——重度保险金|||若被保险人经我们认可的医院专科医生确诊首次患本条款3.6.1约定的“恶性肿瘤——重度”之日起生存满3年或3年以上，第二次经我们认可的医院专科医生确诊患本条款3.6.1约定的“恶性肿瘤——重度”，我们按照确诊时本合同基本保险金额给付第二次恶性肿瘤——重度保险金，第二次恶性肿瘤——重度保险金责任终止，本合同继续有效。第二次确诊的“恶性肿瘤——重度”包括：（1）与前一次恶性肿瘤——重度无关的新发恶性肿瘤——重度；（2）前一次恶性肿瘤——重度的复发、转移；（3）前一次恶性肿瘤——重度仍持续存在。
871|||阳光人寿[2021]疾病保险068号||||||重大疾病保险金|||若被保险人因意外伤害或于等待期后经我们认可的医院（见9.3）专科医生（见9.4）确诊首次患本合同约定的重大疾病（无论一种或多种），我们按被保险人确诊时本合同的基本保险金额给付重大疾病保险金，本合同效力终止。
872|||友邦人寿[2021]疾病保险025号||||||重度疾病保险金|||【重度疾病保险金】本合同所承保的重度疾病共有一百二十种，具体疾病名称及疾病定义可于本合同附表一中查询。在本合同有效期内，若被保险人因意外事故或于等待期后因意外事故以外的原因就诊并被专科医生（释义五）首次确诊患有本合同约定的重度疾病，则本公司将给付重度疾病保险金予被保险人，其金额等于该重度疾病确诊时本合同的基本保险金额。本项保险金给付后本合同终止。
873|||长城人寿[2020]疾病保险003号||||||第二次重大疾病保险金|||在我们已按本主险合同的约定给付首次重大疾病保险金后，自首次重大疾病确诊之日起满1年后，被保险人经专科医生明确诊断初次罹患首次重大疾病以外的一种或多种重大疾病，我们将按确诊时本主险合同的基本保险金额给付第二次重大疾病保险金，同时本主险合同终止。
874|||长城人寿[2020]疾病保险009号||||||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】若被保险人于本主险合同生效或最后一次复效之日起90日内（含第90日）因意外伤害以外的原因导致疾病且经专科医生明确诊断罹患本主险合同约定的重大疾病（见9.8）的一种或多种，我们将向您返还本主险合同累计已交保险费（无息），同时本主险合同终止。若被保险人因意外伤害，或于本主险合同生效或最后一次复效之日起90日后因意外伤害以外的原因导致疾病且经专科医生明确诊断初次罹患本主险合同约定的重大疾病的一种或多种，我们将按本主险合同的基本保险金额给付重大疾病保险金，同时本项重大疾病保险金的保险责任终止，且本主险合同的现金价值减少到零。
875|||长城人寿[2020]疾病保险016号||||||第五次重大疾病保险金|||在我们已按本主险合同的约定给付第四次重大疾病保险金后，自第四次重大疾病确诊之日起满1年后，被保险人经专科医生明确诊断初次患本主险合同保险责任继续有效的剩余一组中的一种或多种重大疾病，我们将按确诊时本主险合同基本部分对应的基本保险金额给付第五次重大疾病保险金，给付后该种重大疾病所属组别的保险责任终止。
876|||长城人寿[2020]疾病保险029号||||||第二次重度疾病保险金|||在我们已按本主险合同的约定给付首次重度疾病保险金后，自首次重度疾病确诊之日起满1年后，被保险人经专科医生明确诊断初次患本主险合同约定的除首次重度疾病以外的一种或多种重度疾病，我们将按确诊时本主险合同基本部分对应的基本保险金额给付第二次重度疾病保险金，同时第二次重度疾病保险金的保险责任终止。我们已按上述约定给付第二次重度疾病保险金后，则除可选部分“特别关爱身故保险金”保险责任外，其他保险责任均终止。
877|||长城人寿[2021]疾病保险011号||||||极重度疾病额外保险金|||若首次重大疾病在确诊时已达到本主险合同约定的极重度疾病（见9.15），我们除给付首次重大疾病保险金外，还将按确诊时本项可选责任对应的基本保险金额额外给付极重度疾病额外保险金，同时本项保险责任终止。本主险合同极重度疾病额外保险金的给付次数以一次为限。若被保险人初次患的首次重大疾病不属于本主险合同约定的恶性肿瘤——重度、较重急性心肌梗死、严重脑中风后遗症，或属于上述三种重大疾病之一但未达到本主险合同约定的极重度疾病，我们不承担给付极重度疾病额外保险金的保险责任，同时本项保险责任终止。
878|||长城人寿[2022]疾病保险033号||||||恶性肿瘤——重度特别保险金|||若被保险人首次重大疾病为本主险合同约定的恶性肿瘤——重度（见9.8.1），且我们已按本主险合同约定给付该种疾病的首次重大疾病保险金后，自前述恶性肿瘤——重度确诊之日起满3年后，经专科医生明确诊断再次患本主险合同约定的恶性肿瘤——重度，我们按再次确诊时本主险合同的基本保险金额给付恶性肿瘤——重度特别保险金，同时本项保险责任终止。本主险合同恶性肿瘤——重度特别保险金的给付次数以一次为限。符合本主险合同项下恶性肿瘤——重度特别保险金给付条件的恶性肿瘤——重度包括如下情况：（1）与前一次恶性肿瘤——重度无关的新发恶性肿瘤——重度；（2）前一次恶性肿瘤——重度的复发、转移；（3）经病理检查或影像学检查，显示前一次病变部位恶性肿瘤——重度仍然存在且需继续治疗的。若首次重大疾病不是恶性肿瘤——重度，则本项保险责任终止。
879|||长生人寿〔2021〕疾病保险017号||||||重大疾病保险金|||若本合同有效，且被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因在我们认可的医院由专科医生确诊初次发生本合同所定义的重大疾病（无论一种或多种），我们按本合同基本保险金额给付重大疾病保险金，本合同终止。若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故导致其发生本合同所定义的两种或者两种以上的重大疾病，我们仅按其中一种重大疾病给付重大疾病保险金。若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故导致其发生本合同所定义的轻症疾病、中症疾病或重大疾病，我们仅按其中最严重的一项保险责任进行给付。若被保险人同时符合本合同多项疾病定义，我们仅按其中一项赔付，多项疾病分属轻症疾病、中症疾病或重大疾病的，我们仅按其中最严重的一项保险责任进行赔付。重大疾病保险金、高残保险金、生命关爱保险金以及身故保险金四项保险责任不可兼得，我们将按最先发生者承担其中一项保险责任，同时不再承担其余三项保险责任。若被保险人符合重大疾病保险金给付条件，同时又符合高残保险金或生命关爱保险金的给付条件，为了保障您和被保险人的利益，我们按重大疾病保险金责任给付。若被保险人确诊本合同所定义的轻症疾病或中症疾病之前已经发生符合重大疾病保险金、高残保险金、生命关爱保险金或特定疾病额外保险金的保险事故17而未申请理赔，则我们在给付本条第三至五项及第九项保险金时，将扣除已经给付的轻症疾病或中症疾病保险金数额。
880|||招商信诺[2020]疾病保险009号||||||重大疾病保险金|||如果被保险人在等待期后经医院2首次确诊3患有本附加合同所规定的重大疾病，我们将按本附加合同的基本保险金额给付重大疾病保险金，本附加合同及其所依附的主合同自该重大疾病确诊之时起效力终止，我们不累计给付身故保险金和重大疾病保险金。重大疾病保险金最多给付一次。
881|||招商信诺[2020]疾病保险045号||||||重大疾病保险金|||如果被保险人在等待期后经医院3专科医生4首次确诊5患有主合同约定的重大疾病，本公司将按该被保险人的基本保险金额给付重大疾病保险金。本公司对该被保险人的保险责任自重大疾病确诊之时起终止。每一被保险人的重大疾病保险金最多给付一次。
882|||招商信诺[2021]疾病保险031号||||||中度疾病保险金|||如果您同时选择本项保险责任，被保险人在等待期后经医院专科医生首次确诊患有主合同约定的中度疾病，我们按中度疾病基本保险金额给付中度疾病保险金。主合同约定的中度疾病基本保险金额不超过约定的重大疾病基本保险金额的50%。我们对每种中度疾病最多给付一次中度疾病保险金，在保险期间内最多对两种中度疾病承担保险责任，但每种中度疾病首次确诊日期需间隔不短于一年，本项保险责任自第二种中度疾病确诊之时起终止。如果被保险人在疾病首次确诊时同时符合主合同约定的中度疾病和主合同约定的重大疾病的，我们仅承担给付首次重大疾病保险金的责任。
883|||招商信诺[2021]疾病保险037号||||||首次重大疾病保险金|||如果被保险人在等待期后经医院专科医生首次确诊患有主合同约定的重大疾病（以下称“首次重大疾病”），本公司将按该被保险人重大疾病基本保险金额给付首次重大疾病保险金。如果被保险人项下未选择“二次重大疾病保险金”责任，本合同对该被保险人的全部保险责任自首次重大疾病确诊之时起终止。每一被保险人的首次重大疾病保险金最多给付一次。
884|||招商信诺[2021]疾病保险041号||||||重大疾病保险金|||如果被保险人在等待期后经医院专科医生首次确诊患有本附加合同约定的重大疾病，我们按本附加合同基本保险金额给付重大疾病保险金。本附加合同自重大疾病确诊之时起效力终止。重大疾病保险金最多给付一次。
885|||招商信诺[2022]疾病保险034号||||||特定心脑血管疾病保险金|||如果被保险人在等待期后经医院专科医生首次确诊患有主合同约定的特定心脑血管疾病，我们按本项责任的基本保险金额给付特定心脑血管疾病保险金。主合同约定的特定心脑血管疾病指较重急性心肌梗死11，冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术）12，心脏瓣膜手术13，主动脉手术14，破裂脑动脉瘤夹闭手术15。主合同自特定心脑血管疾病确诊之时起效力终止。特定心脑血管疾病保险金最多给付一次。
886|||招商信诺[2022]疾病保险053号||||||重大疾病保险金|||如果被保险人在等待期后经医院4专科医生5首次确诊6患有主合同约定的重大疾病，我们按主合同基本保险金额给付重大疾病保险金。主合同自重大疾病确诊之时起效力终止。重大疾病保险金最多给付一次。
887|||中德安联人寿[2021]疾病保险002号||||||首次重度疾病保险金|||在本附加合同保险期间内，若被保险人于等待期满后被我们指定或认可的医院的专科医生按本附加合同对重度疾病的定义和诊断标准确诊初次患有本附加合同约定的重度疾病，则我们按本附加合同的基本保险金额给付首次重度疾病保险金，本附加合同的现金价值[7]降为零，并同时豁免本附加合同在首次降为零，并同时豁免本附加合同在首次并同时豁免本附加合同在首次重度疾病确诊日以后的应交保险日以后的应交保险费。若被保险人因意外事故而患有本附加合同约定的费。若被保险人因意外事故而患有本附加合同约定的。若被保险人因意外事故而患有本附加合同约定的重度疾病，则不受等待期的限，则不受等待期的限制。若被保险人在等待期内被我们指定或认可的医院的专科医生若被保险人在等待期内被我们指定或认可的医院的专科医生被我们指定或认可的医院的专科医生按本附加合同对按本附加合同对按本附加合同对重度疾病的定义和诊断标准确诊患有本附加合同约定的的定义和诊断标准确诊患有本附加合同约定的确诊患有本附加合同约定的重度疾病，我们不承担给付保险金的责，我们不承担给付保险金的责任，仅无息退还本附加合同该保险期间任，仅无息退还本附加合同该保险期间已交的保险费，本附加合同终止。
888|||中德安联人寿[2022]疾病保险002号||||||重度恶性肿瘤关爱保险金|||在本附加合同保险期间内，若被保险人于等待期满后被我们指定或认可的医院的专科医生按本附加合同对重度疾病的定义和诊断标准确诊初次患有合同对重度疾病的定义和诊断标准确诊初次患有本附加合同约定的重度疾病合同约定的重度疾病合同约定的重度疾病中的“恶性肿瘤——重度”，并且我们已根据本附加合同的约定给付重度疾病保险金，自该次“恶性肿瘤——重度”确诊之日起满3诊之日起满3年后，若被保险人再次经专科医生被保险人再次经专科医生被保险人再次经专科医生按本附加合同对重度疾病合同对重度疾病的定义和诊断标准确诊患的定义和诊断标准确诊患有本附加合同约定的重度疾病中的“恶性肿瘤——重度”（无论一种或多种），则我们按本附加合同基本保险金额给付重度恶性肿瘤关爱保险金度恶性肿瘤关爱保险金恶性肿瘤关爱保险金，本附加合同终止。其中，再次确诊的“其中，再次确诊的“恶性肿瘤——重度”包括以下情况：与前一次恶性肿情况：与前一次恶性肿瘤无关的新发恶性肿瘤；前一次恶性肿瘤复发、转移；前一瘤无关的新发恶性肿瘤；前一次恶性肿瘤复发、转移；前一发恶性肿瘤；前一次恶性肿瘤复发、转移；前一次恶性肿瘤仍持续存在。本附加合同重度恶性肿瘤关爱保险金的给付次数以一次为限恶性肿瘤关爱保险金的给付次数以一次为限恶性肿瘤关爱保险金的给付次数以一次为限。
889|||中德安联人寿[2022]疾病保险009号||||||恶性肿瘤（重度）关爱保险金|||若被保险人于等待期满后确诊初次患有本附加合同约定的重度疾病，且该重度疾病符合本附加合同约定的重度疾病中的“恶性肿瘤——重度”，并且我们已根据本附加合同的约定给付重度疾病保险金，若被保险人在本附加合同保险期间内合同保险期间内合同保险期间内自该次“恶性肿瘤——重度”确诊之日起满三年后，再次经专科医生后，再次经专科医生再次经专科医生按本附加合同对重度疾病的定义和诊断标准确诊合同对重度疾病的定义和诊断标准确诊合同对重度疾病的定义和诊断标准确诊患有本附加合同约定的重度疾病中的“恶性肿瘤——重度”（无论一种或多种），则我们按本附加合同基本保险金额给付恶性肿瘤（重度）关爱保险金。其中，再次确诊的“恶性肿瘤——重度”包括以下情况：与前一次情况：与前一次情况：与前一次恶性肿瘤无关的新发恶性肿瘤；前一次恶性肿瘤发恶性肿瘤；前一次恶性肿瘤发恶性肿瘤；前一次恶性肿瘤的复发、转移；前复发、转移；前复发、转移；前一次恶性肿瘤仍持续存在。肿瘤仍持续存在。恶性肿瘤（重度）关爱保险金的给付以一次为限，给付后本项保险责任终止。若此时我们已按本附加合同约若此时我们已按本附加合同约若此时我们已按本附加合同约定给付过第三次重度疾病保险金，定给付过第三次重度疾病保险金，则本附加合同终止。
890|||中国人寿〔2020〕疾病保险149号||||||原发性乳腺癌、原发性宫颈癌保险金|||在本合同保险期间内，被保险人自本合同生效之日起九十日后（续保的，不受九十日规定的限制），初次发生并经二级以上（含二级）医院确诊罹患原发性乳腺癌、原发性宫颈癌等两种疾病中的任何一种或者两种，本公司按本合同约定的保险金额给付保险金，本合同对该被保险人的保险责任终止。续保非保证续保。
891|||中国人寿〔2020〕疾病保险2号||||||重大疾病保险金|||被保险人于本合同生效之日起九十日内（含九十日），初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指的重大疾病（无论一种或多种），本公司按该被保险人的所交保险费（不计利息）给付重大疾病保险金，本合同对该被保险人的保险责任终止。2被保险人于本合同生效之日起九十日后，初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指的重大疾病（无论一种或多种），本公司按本合同约定的该被保险人的保险金额给付重大疾病保险金，本合同对该被保险人的保险责任终止。
892|||中国人寿〔2021〕疾病保险10号||||||第二次重度恶性肿瘤保险金|||被保险人因意外伤害或被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起一百八十日后因首次发生并经确诊的疾病，导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指重大疾病中的“恶性肿瘤——重度”且本公司给付重大疾病保险金后，第二次经专科医生明确诊断患本合同所指重大疾病中的“恶性肿瘤——重度”，本公司按本合同基本保险金额给付重度恶性肿瘤保险金，本合同继续有效。
893|||中国人寿〔2021〕疾病保险113号||||||特定疾病保险金|||在本合同保险期间内，被保险人在等待期后初次发生并经专科医生确诊患本合同所指特定疾病，本合同对该被保险人的保险责任终止，本公司按保险单载明的保险金额给付特定疾病保险金。其中，等待期由投保人在投保时与本公司协商确定并在保险单上载明。若被保险人因意外伤害导致上述情形或按本合同约定续保的，不受等待期的限制。
894|||中国人寿〔2021〕疾病保险138号||||||第一组特定疾病保险金|||被保险人因意外伤害或被保险人于本附加合同生效（或最后复效）之日起一百八十日后因发生并经确诊的疾病，导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本附加合同所指的第一组特定疾病（无论一种或多种），本公司按照本附加合同基本保险金额给付第一组特定疾病保险金，但给付以一次为限，本附加合同继续有效。
895|||中国人寿〔2021〕疾病保险144号||||||恶性肿瘤（重度）额外给付关爱保险金|||被保险人因意外伤害或被保险人于本附加合同生效（或最后复效）之日起一百八十日后因首次发生并经确诊的疾病，导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本附加合同所指的“恶性肿瘤——重度”，本附加合同终止，本公司除按上述基本保险责任第（一）款的约定给付恶性肿瘤（重度）保险金外，再按有效保额给付恶性肿瘤（重度）额外给付关爱保险金。
896|||中国人寿〔2021〕疾病保险160号||||||特定“恶性肿瘤——重度”保险金|||被保险人于本合同生效之日起九十日后（按照本公司相关规定续保的，不受前述九十日的限制），初次发生并经专科医生明确诊断患一项或多项本合同第四条第一款所指的特定“恶性肿瘤——重度”的，本公司按保险单载明的保险金额给付保险金，本合同终止。被保险人于本合同生效之日起九十日内，初次发生并经专科医生明确诊断患一项或多项本合同第四条第一款所指的特定“恶性肿瘤——重度”的，本公司按已经交付的本合同的保险费（不计利息）给付保险金，本合同终止。
897|||中国人寿〔2021〕疾病保险169号||||||特定疾病保险金|||被保险人在等待期后初次发生并经专科医生明确诊断患一项或多项本合同所指特定疾病的，本合同对该被保险人的保险责任终止，本公司按本合同约定的该被保险人的保险金额给付保险金。其中，等待期由投保人在投保时与本公司协商确定并在保险单上载明。若续保的，不受等待期的限制。续保非保证续保。
898|||中国人寿〔2021〕疾病保险193号||||||重大疾病保险责任|||在本合同保险期间内，被保险人在等待期后初次发生并经专科医生明确诊断患本合同投保人所选择的重大疾病（无论一种或多种），本合同对该被保险人的保险责任终止，本公司按该被保险人的重大疾病保险金额给付重大疾病保险金。
899|||中国人寿〔2021〕疾病保险7号||||||重大疾病保险金|||被保险人于本合同生效之日起六十日内，因首次发生并经确诊的疾病导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指的重大疾病（无论一种或多种），本合同终止，本公司按照本合同所交保险费（不计利息）给付重大疾病保险金。被保险人于本合同生效之日起六十日后，因首次发生并经确诊的疾病导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指的重大疾病（无论一种或多种），本合同终止，本公司按照本合同保险金额给付重大疾病保险金。若被保险人因意外伤害导致上述情形发生的，不受前述六十日的限制。
900|||中国人寿〔2022〕疾病保险64号||||||重大疾病保险金|||被保险人于本附加合同生效三十日后，初次发生并经专科医生明确诊断患本附加合同约定的重大疾病（无论一种或者多种），本附加合同终止，本公司按本附加险保险金额给付重大疾病保险金。
901|||中国人寿〔2022〕意外伤害保险49号||||||并发症保险责任|||被保险人遭受意外伤害、手术意外或麻醉意外，并自该意外伤害、手术意外或麻醉意外发生之日起一百八十日内因该意外伤害、手术意外或麻醉意外导致被保险人发生本合同约定的分项并发症的，或自分娩之日起七日内因分娩导致被保险人发生本合同约定的分项并发症的，本公司按该项并发症所对应的分项并发症保险金额给付并发症保险金，本合同对同一分项并发症仅给付一次并发症保险金。本合同约定的分项并发症，由投保人在投保时与本公司从《分项并发症列表》（见附表2）所列范围中协商确定并在保险单上载明。分项并发症一经确定不得变更。本公司给付的并发症保险金以并发症保险金额为限，一次或累计给付的并发症保险金达到本合同约定的并发症保险金额时，本合同的该项保险责任终止。
902|||中韩人寿〔2022〕疾病保险016号||||||老年特定疾病保险金|||若被保险人于等待期后经约定医院确诊初次发生符合本合同第8.2条定义的老年特定疾病（无论一种或多种），我们按本合同的基本保险金额给付老年特定疾病保险金，本合同终止。
903|||中荷人寿[2020]疾病保险18号||||||首次重大疾病保险金|||若被保险人因意外伤害事故或等待期后经我们指定的医院3确诊初次患符合本合同重大疾病定义的疾病（无论一种或多种），则我们按本合同的基本保险金额4给付首次重大疾病保险金，并豁免本合同缴费期间内的自重大疾病首次确诊日以后本合同的各期保险费，本合同继续有效。若我们已按照上述约定给付首次重大疾病保险金，则本合同的现金价值5自首次重大疾病确诊之日起降低为零，同时1.1.2.2身故保险金及投保人选择的“可选方案一”保险责任终止。
904|||中荷人寿[2021]疾病保险21号||||||重大疾病保险金|||若被保险人因意外伤害事故或等待期后经我们指定医院3的专科医生4确诊初次患符合本合同重大疾病定义的疾病（具体定义见“8.1重大疾病的定义”），我们按本合同基本保险金额给付重大疾病保险金。无论被保险人患一种或多种重大疾病，本项保险金给付均以一次为限。我们在给付前述重大疾病保险金后，本项责任终止，若投保人在投保时选择了可选责任，则本合同继续有效，我们将豁免本合同缴费期间内的自重大疾病首次确诊日以后本合同的各期保险费。本合同的现金价值6自重大疾病确诊之日起降低为零，同时“1.1.2.2中症疾病保险金”、“1.1.2.3轻症疾病保险金”、“1.1.2.4身故保险金”的保险责任均终止。若投保人在投保时仅选择投保“基本责任”，我们在给付本项重大疾病保险金后，本合同效力终止。
905|||中荷人寿[2021]疾病保险30号||||||少儿特定重大疾病保险金|||【少儿特定重大疾病保险金】若被保险人因意外伤害事故或等待期后经我们指定医院的专科医生确诊初次患本合同约定的少儿特定重大疾病（具体定义见7.4少儿特定重大疾病的定义），我们在给付“1.1.2.1重大疾病保险金”的基础上，一并额外给付等值于本合同基本保险金额的少儿特定重大疾病保险金，本合同效力终止。无论被保险人患一种或多种少儿特定重大疾病，本项少儿特定重大疾病保险金给付均以一次为限。
906|||中荷人寿[2021]疾病保险32号||||||首次重大疾病保险金|||若被保险人因意外伤害事故或等待期后经我们指定医院3的专科医生4确诊初次患符合本合同重大疾病定义的疾病（无论一种或多种），我们按本合同基本保险金额5给付首次重大疾病保险金。无论被保险人患一种或多种重大疾病，本项保险金给付均以一次为限。
907|||中荷人寿[2022]疾病保险7号||||||重大疾病保险金|||若被保险人因意外伤害事故或等待期后经我们指定医院3的专科医生4确诊初次患符合本合同重大疾病定义的疾病（具体定义见“8.1重大疾病的定义”），我们按本合同基本保险金额5给付重大疾病保险金。无论被保险人患一种或多种重大疾病，本项保险金给付均以一次为限。
908|||中宏人寿[2020]疾病保险087号||||||白血病额外保险金|||若被保险人在等待期后经本合同约定的医院的专科医生确诊首次患有本合同约定的白血病5的，除给付“恶性肿瘤——重度”保险金外，我们将按电子保险单上载明的白血病额外保险金额同时给付白血病额外保险金，本合同终止。
909|||中宏人寿[2021]疾病保险020号||||||重大疾病保险金|||若被保险人在等待期1内因疾病经本附加合同约定的医院2的专科医生3确诊首次患有本附加合同约定的重大疾病（释义见第六部分“重大疾病释义”），我们将按照该重大疾病确诊时本附加合同所在的保单年度4内累计已缴保险费给付重大疾病保险金，本附加合同随之终止。在保证续保期间内，若被保险人因意外伤害5或在等待期后因疾病经医院的专科医生确诊首次患有重大疾病，我们将按照该重大疾病确诊时本附加合同基本保险金额给付重大疾病保险金，本附加合同随之终止。但在确诊重大疾病前，若我们已根据本附加合同约定赔付轻症疾病提前给付保险金的，则我们将按照该重大疾病确诊时本附加合同基本保险金额的70%给付重大疾病保险金，本附加合同随之终止。在保证续保期间内，重大疾病保险金与轻症疾病提前给付保险金的累计给付金额以本附加合同的基本保险金额为限。
910|||中华人寿〔2020〕疾病保险034号||||||第一次重度疾病保险金|||若被保险人首次发病并经医院确诊初次患本合同所指的一种或多种重度疾病，我们按照基本保险金额给付第一次重度疾病保险金，给付后该重度疾病所属组别的重度疾病保险金责任终止。自第一次重度疾病确诊之日起，本合同的现金价值（见5.1）降为零，轻度疾病保险金责任终止。我们给付第一次重度疾病保险金后继续承担其他组别重度疾病保险金的保险责任。
911|||中华人寿〔2022〕疾病保险024号||||||轻度疾病保险金|||若被保险人经医院确诊初次患本合同所定义的一种或多种轻度疾病，且未达到中度疾病或重大疾病给付标准的，我们按照被保险人名下轻度疾病保险金的基本保险金额给付轻度疾病保险金，我们对该被保险人的轻度疾病保险金责任终止。轻度疾病保险金的基本保险金额不超过重大疾病保险金的基本保险金额的30%。
912|||中信保诚[2021]疾病保险003号||||||重大疾病保险金|||若被保险人在等待期届满后首次发生并由专科医生（见5名词释义）明确诊断患有一种或一种以上附录1中列明的重大疾病，本公司按确诊时该被保险人本主险合同的基本保险金额给付重大疾病保险金，给付后本主险合同对该被保险人的效力终止。
913|||中信保诚人寿[2021]疾病保险023号||||||第二次重大疾病保险金|||若被保险人确诊第一次重大疾病之日起180天后，首次发生并由专科医生明确诊断患有附录1中列明的重大疾病，即第二次重大疾病，且该疾病在附录2中不属于第一次重大疾病所在组别，我们将按确诊时本附加合同的基本保险金额给付第二次重大疾病保险金，给付后本项责任终止。
914|||中信保诚人寿[2022]疾病保险026号||||||基础重大疾病保险金|||若被保险人因意外伤害事故或在等待期届满后首次发生并由专科医生明确诊断患有一种或一种以上附录3中列明的重大疾病，我们按确诊时本主险合同基本保险金额给付重大疾病保险金。
915|||中信保诚人寿[2022]疾病保险027号||||||少儿特定疾病保险金|||若被保险人因意外伤害事故或在等待期届满后首次发生并由专科医生明确诊断患有一种或一种以上附录5中列明的疾病，我们按确诊时本主险合同基本保险金额给付少儿特定疾病保险金，给付后本项保险责任终止。
916|||中信保诚人寿[2022]疾病保险035号||||||重大疾病保险金|||被保险人在等待期届满后首次发生并由我们认可的医院（见8名词释义）的专科医生（见8名词释义）明确诊断患有一种或一种以上附录1中列明的重大疾病，我们按确诊时本主险合同基本保险金额给付重大疾病保险金，给付后本主险合同效力终止。
917|||中意人寿[2020]疾病保险003号||||||特定心脑血管疾病保险金|||若被保险人因意外伤害或等待期后因意外伤害以外的原因经专科医生首次确诊患有任何一种符合本合同第9条约定保障范围及定义的特定心脑血管疾病（无论一种或多种），本公司将按本合同基本保险金额向该被保险人给付特定心脑血管疾病保险金，给付后本公司对该被保险人的特定心脑血管疾病保险金责任终止。
918|||中意人寿[2020]疾病保险020号||||||首次重大疾病保险金|||若被保险人在等待期内确诊患有任何一项符合本合同第10条约定保障范围及定义的重大疾病（无论一种或多种），本公司将按该被保险人对应的累计已付保险费（不包括其附加合同的保险费）给付重大疾病保险金，同时本合同对该被保险人的全部保险责任终止。若被保险人在等待期后经专科医生（见13.7）首次确诊患有本合同第10条约定保障范围及定义的重大疾病（无论一种或多种），且确诊时被保险人仍然生存，本公司将按该被保险人的基本保险金额给付首次重大疾病保险金，给付后本公司对该被保险人该重大疾病所属组别的保险责任以及身故保险金、全残保险金、轻症疾病保险金的保险责任均终止。同时，本合同自首次重大疾病确诊之日起该被保险人对应的现金价值降为零，本公司将对该被保险人继续承担其他组别重大疾病保险金的保险责任。
919|||中意人寿[2020]疾病保险027号||||||首次恶性肿瘤保险金|||在本附加合同有效期内，若被保险人在等待期后经专科医生（见8.6）首次确诊（见8.7）患有本附加合同约定的恶性肿瘤，且确诊时被保险人仍然生存，我们将按照本附加合同的基本保险金额向被保险人给付首次恶性肿瘤保险金，此项责任终止。在本附加合同有效期内，自给付首次恶性肿瘤保险金后的首个保险费约定支付日（含）起，我们将豁免本附加合同有效期内的剩余应付保险费，且本附加合同的现金价值（见8.8）为零。豁免保险费期间，本附加合同继续有效，但不接受本附加合同的保险计划变更。
920|||中英人寿[2020]疾病保险004号||||||重大疾病保险金|||在等待期后，按本合同附表三对重大疾病（见11.9）的定义和诊断标准，如果被保险人被专科医生初次确诊患本合同附表三所列任何一种重大疾病，我们按本合同基本保险金额给付重大疾病保险金。当我们第一次给付重大疾病保险金后，本合同轻症疾病保险金、中症疾病保险金和身故保险金的保险责任同时终止，我们不再承担给付轻症疾病保险金、中症疾病保险金和身故保险金的保险责任，本合同的现金价值降为零。同一种重大疾病仅给付一次重大疾病保险金，给付后该种重大疾病的保险责任终止。重大疾病保险金最多给付两次，且两次重大疾病的确诊之日相距需大于365天。重大疾病保险金给付满两次后，本合同终止。
921|||中英人寿[2020]疾病保险021号||||||重大疾病保险金|||在等待期后，按本合同附表三对重大疾病（见11.9）的定义和诊断标准，如果被保险人被本公司认可的医院专科医生初次确诊患本合同附表三所列任何一种重大疾病，我们按本合同基本保险金额给付重大疾病保险金。当我们第一次给付重大疾病保险金后，本合同轻症疾病保险金、中症疾病保险金和身故保险金的保险责任同时终止，我们不再承担给付轻症疾病保险金、中症疾病保险金和身故保险金的保险责任，本合同的现金价值降为零。同一种重大疾病仅给付一次重大疾病保险金，给付后该种重大疾病的保险责任终止。重大疾病保险金最多给付两次，且两次重大疾病的确诊之日相距需大于365天。重大疾病保险金给付满两次后，本合同终止。如果被保险人确诊重大疾病时，同时符合轻症疾病或中症疾病的定义，我们仅支付重大疾病保险金，不再支付轻症疾病保险金和中症疾病保险金。如果被保险人在申请重大疾病保险金前已经申请并获得轻症疾病保险金或中症疾病保险金的，且该轻症疾病或中症疾病的确诊发生在被保险人符合重大疾病保险金给付条件之后，则我们在给付重大疾病保险金时，将把已经给付的轻症疾病保险金或中症疾病保险金扣除。
922|||中邮保险〔2020〕疾病保险009号||||||首次一类特定疾病保险金|||在本合同保险期间内，若被保险人因意外伤害或在等待期后因意外伤害以外的原因导致的，并经我公司认可的医院的专科医生确诊初患本合同所约定的一种或多种一类特定疾病的，我公司按照本合同约定的基本保险金额给付“首次一类特定疾病保险金”，首次特定疾病保险金、轻症疾病保险金及身故保险金责任同时终止，且不再承担因被保险人确诊初患本合同所约定的一种或多种轻症疾病而引起的给付疾病住院津贴保险金的责任，本合同继续有效。一类特定疾病病种恶性肿瘤经输血导致的HIV感染重大器官移植术或造血干细胞移植术植物人状态多个肢体缺失严重1型糖尿病急性或亚急性重症肝炎全身性（型）重症肌无力良性脑肿瘤严重心肌炎慢性肝功能衰竭失代偿期颅脑手术脑炎后遗症或脑膜炎后遗症原发性骨髓纤维化双耳失聪严重川崎病双目失明重症手足口病心脏瓣膜手术严重哮喘严重脑损伤细菌性脑脊髓膜炎严重度烧伤严重幼年型类风湿性关节炎严重原发性肺动脉高压亚急性硬化性全脑炎严重运动神经元病脑型疟疾主动脉手术败血症导致的多器官功能障碍综合症
923|||中邮保险〔2020〕疾病保险016号||||||28种重大疾病保险金|||【28种重大疾病保险金】被保险人自保险责任开始日起30日内（含第30日），经我公司认可的医院（见释义4）的专科医生（见释义5）确诊初患本合同约定的28种重大疾病（见释义6）中的一种或多种，我公司将按照本合同的约定给付“重大疾病保险金”，其金额为该被保险人对应的重大疾病保险金额的30%，“重大疾病保险金”一经给付，我公司对该被保险人的保险责任终止。被保险人自保险责任开始日起30日后，经我公司认可的医院的专科医生确诊初患本合同约定的28种重大疾病中的一种或多种，我公司将按照本合同的约定给付“重大疾病保险金”，其金额为该被保险人对应的重大疾病保险金额，“重大疾病保险金”一经给付，我公司对该被保险人的保险责任终止。
924|||珠江人寿[2020]疾病保险013号||||||重大疾病保险金|||被保险人因意外伤害，或于等待期届满后因意外伤害以外的原因，经本公司认可的医疗机构确诊初次患有本合同约定的重度疾病（无论一种或多种），本公司按本合同该被保险人的基本保险金额给付重大疾病保险金，本公司对该被保险人的保险责任终止。
925|||爱心人寿[2020]疾病保险023号||||||第二次和第三次重大疾病保险金|||被保险人首次发病并经我们认可的医院的专科医生确诊为本合同约定的重大疾病（无论一种或多种），且本次确诊之日距上次重大疾病保险金对应的确诊之日超过一年的，我们按本次确诊时本合同的基本保险金额给付第二次或第三次重大疾病保险金。
926|||爱心人寿[2021]疾病保险016号||||||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】本合同的必选责任为重大疾病保险金，并提供基本保障和全面保障两种方案，各保障方案所保障的重大疾病种类详见“保障方案表”所示，您在投保时可以选择其中一种保障方案。保障方案一经确定，在保险期间内不得变更，并在保险单上载明。被保险人首次发病并经我们认可的医院的专科医生确诊为您所选保障方案中所列重大疾病的（无论一种或多种），我们按确诊时该被保险人对应的基本保险金额给付重大疾病保险金，我们对该被保险人的保险责任终止。
927|||百年人寿[2020]疾病保险012号||||||第五次重大疾病保险金|||我们给付第四次重大疾病保险金后，若被保险人自第四次重大疾病确诊之日起180日后，初次发病并经认可的医院确诊首次患上本合同约定的除第一、二、三、四次重大疾病所属组别以外其他组别中的重大疾病（无论一种或多种），我们按本合同基本保额向受益人给付第五次重大疾病保险金，给付后本合同效力终止。本合同所指重大疾病，是被保险人发生经认可的医院的专科医生21明确诊断，符合以下定义所述条件的疾病、疾病状态或手术，共100种。
928|||百年人寿[2020]疾病保险021号||||||第二次恶性肿瘤保险金|||被保险人确诊初次发生本合同约定的重大疾病中的“恶性肿瘤”且我们按约定给付重大疾病保险金后，被保险人自恶性肿瘤确诊之日起3年后，经认可的医院确诊再次发生本合同约定的恶性肿瘤（无论一种或多种），我们按本合同基本保额的100%向受益人给付第二次恶性肿瘤保险金。本合同第二次恶性肿瘤保险金的给付次数以一次为限。第二次确诊的恶性肿瘤包括以下情形：(1)与前一次恶性肿瘤无关的新发恶性肿瘤；(2)前一次恶性肿瘤复发、转移；(3)前一次恶性肿瘤仍持续。
929|||百年人寿[2020]疾病保险040号||||||第四次重大疾病保险金|||本公司给付第三次重大疾病保险金后，若被保险人自第三次重大疾病确诊之日起180日后，经认可的医院确诊初次患上本合同约定的除第一、二、三次重大疾病所属组别以外其他组别中的重大疾病（无论一种或多种），本公司按本合同载明的该被保险人的基本保额向相应的重大疾病保险金受益人给付第四次重大疾病保险金，给付后该被保险人该种重大疾病对应组别的重大疾病保险金责任终止。
930|||百年人寿[2021]疾病保险011号||||||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】在本附加合同有效期内，被保险人在等待期以后经认可的医院的专科医生确诊初次患上一种或多种本附加合同约定的重大疾病（共十三种），本公司按被保险人的保险金额向受益人给付重大疾病保险金，本附加合同效力终止。以上等待期指本附加合同生效后本公司不承担保险责任的一段期间，由投保人在投保时与本公司协商确定并在保单上载明。等待期自本附加合同生效日零时开始起算。等待期内被保险人经认可的医院确诊患上一种或多种本附加合同约定的重大疾病，本公司不承担保险责任，但无息退还已交的保险费，本附加合同效力终止。以下情形，无等待期：（1）投保人在上一个保险期间届满前申请重新投保本产品的；（2）被保险人因意外伤害发生上述情形的。
931|||百年人寿[2021]疾病保险021号||||||第一次重大疾病基本保险金|||被保险人在等待期以后经认可的医院确诊初次患上一种或多种本合同约定的重大疾病，我们按本合同基本保额向受益人给付第一次重大疾病基本保险金。
932|||北大方正人寿[2020]疾病保险049号||||||妊娠期综合并发症保险金|||首次投保本合同或非连续投保本合同时，自本合同生效日起三十日（含）内，若被保险人经医院释义2的医生释义3确诊初次患有本合同附表所界定的妊娠期综合并发症，我们不承担保险责任并无息返还本合同所有已交的保险费，同时本合同终止。这三十日的时间称为等待期。若被保险人因遭遇意外伤害事故释义4而导致发生上述情形，则不受等待期的限制。若被保险人因意外伤害事故或在等待期后经医院的医生确诊初次患有本合同附表所界定的妊娠期综合并发症，我们将按本合同的基本保险金额给付妊娠期综合并发症保险金，同时本合同终止。
933|||北大方正人寿[2021]疾病保险048号||||||恶性肿瘤保险金|||若被保险人在等待期后首次发病并经本公司指定或认可的医院的专科医生确诊初次患有恶性肿瘤，本公司按本合同约定的保险金额给付恶性肿瘤保险金，同时本公司对该被保险人的保险责任终止。
934|||北京人寿〔2023〕疾病保险004号||||||首次重度疾病保险金|||被保险人于本合同等待期后经专科医生确诊初次发生本合同所指的重度疾病（无论一种或多种），本公司按本合同基本保险金额给付首次重度疾病保险金，给付后首次重度疾病保险金责任终止。本公司给付首次重度疾病保险金后，本合同的现金价值降为零，并不再承担轻度疾病豁免保险费、中度疾病豁免保险费、身故保险金（若有）和高度残疾保险金（若有）责任。若您在投保时未选择重度疾病多次给付保险金和“恶性肿瘤——重度”关爱保险金中的任意一项，或投保时仅选择“恶性肿瘤——重度”关爱保险金且本公司已按约定给付该保险金，或投保时仅选择重度疾病多次给付保险金且本公司已按约定给付该保险金，或投保时同时选择“恶性肿瘤——重度”关爱保险金和重度疾病多次给付保险金且本公司已按约定给付该两项保险金，在轻度疾病保险金、中度疾病保险金、前10年首次轻度疾病额外给付保险金（若有）和前10年首次中度疾病额外给付保险金（若有）责任均终止后，本合同终止。本合同的首次重度疾病保险金、身故保险金和高度残疾保险金本公司仅给付一项，首次重度疾病保险金、身故保险金和高度残疾保险金的给付次数以一次为限。
935|||渤海人寿[2020]疾病保险024号||||||第三次重度疾病保险金|||在本合同保险期间内，且在被保险人第二次确诊本合同所约定的重度疾病180日之后，若被保险人经医院专科医生初次确诊患有除首次重度疾病及第二次重度疾病所属组别以外的其他组别中的重度疾病（无论一种或多种），我们将按被保险人确诊该次重度疾病之日本合同所载明的基本保险金额给付第三次重度疾病保险金，给付后该重度疾病所属组别的保险责任终止，本合同继续有效。
936|||财信人寿[2020]疾病保险020号||||||恶性肿瘤保险金|||被保险人自等待期（释义六）后经医院（释义七）初次确诊（释义八）患上本附加合同约定的恶性肿瘤，我们按本附加合同基本保险金额给付恶性肿瘤保险金，本附加合同终止。被保险人在等待期内经医院初次确诊患上本附加合同约定的恶性肿瘤，我们不承担保险责任并无息退还本附加合同已交保险费，本附加合同终止。若被保险人同时患上多种恶性肿瘤的，本附加合同的恶性肿瘤保险金以给付一次为限。
937|||财信人寿[2021]疾病保险003号||||||重大疾病保险金|||被保险人自等待期2后经医院3专科医生4初次确诊5患上一种或多种本合同第二十一条所定义的重大疾病，我们按该被保险人的基本保险金额给付重大疾病保险金，本合同对该被保险人的保险责任终止。被保险人在等待期内经医院专科医生初次确诊患上本合同第二十一条所定义的重大疾病，我们不承担给付重大疾病保险金的责任。我们向您退还该被保险人对应的所交保险费，对该被保险人保险责任终止。被保险人因意外伤害6事故导致重大疾病或按照我们相关规定续保的，不受等待期的限制。等待期由您在投保时与我们协商确定并在保险单上载明。
938|||财信人寿[2021]疾病保险056号||||||女性特定器官原发恶性肿瘤保险金|||本项责任仅适用于女性被保险人。被保险人在本合同生效日起30日后（按照我们相关规定续保的，不受30日规定的限制）被医院的专科医生初次确诊患上乳腺、子宫内膜、子宫颈、卵巢、输卵管、阴道部位的女性特定器官原发恶性肿瘤中的一种或多种，我们按该被保险人的女性特定器官原发恶性肿瘤基本保险金额给付女性特定器官原发恶性肿瘤保险金，本合同对该被保险人的本项保险责任终止。
939|||大家人寿[2020]疾病保险039号||||||恶性肿瘤—重度额外保险金|||若被保险人因意外伤害或在等待期后，经医院专科医生确诊初次罹患的重度疾病为本主险合同所约定的“恶性肿瘤—重度”（见释义“6.7.1疾病名称及疾病定义”中“1.恶性肿瘤—重度”），且本公司给付重度疾病保险金后，自该“恶性肿瘤—重度”初次确诊之日起3年后，第二次确诊罹患本主险合同所约定的“恶性肿瘤—重度”，本公司将按本主险合同约定的基本保险金额给付“恶性肿瘤—重度额外保险金”，本项保险责任终止，本主险合同继续有效。第二次确诊的“恶性肿瘤—重度”包括以下情况：（1）与初次“恶性肿瘤—重度”无关的新发“恶性肿瘤—重度”；（2）初次“恶性肿瘤—重度”复发、转移；（3）初次“恶性肿瘤—重度”持续。被保险人因同一原因或因同一事故被确诊患有一项以上重度疾病，同时符合“恶性肿瘤—重度额外保险金”给付条件和本主险合同约定的除“恶性肿瘤—重度”以外其他重度疾病给付条件的，本公司仅给付其中的一项。
940|||大家人寿[2022]疾病保险013号||||||重大疾病保险金|||若被保险人在等待期内因意外伤害（见释义6.4）以外的原因，经医院（见释义6.5）专科医生（见释义6.6）确诊初次罹患本主险合同所约定的重大疾病（见释义6.7.1），本公司将按本主险合同的累计已交保险费给付“重大疾病保险金”，本主险合同终止。若被保险人因意外伤害或在等待期后因意外伤害以外的原因，经医院专科医生确诊初次罹患本主险合同所约定的重大疾病，本公司将按本主险合同约定的基本保险金额给付“重大疾病保险金”，本主险合同的现金价值降为零，本项保险责任以及“中症疾病保险金”、“轻症疾病保险金”、“身故保险金”、“全残保险金”保险责任均终止，本主险合同继续有效。被保险人因同一原因或因同一事故导致其发生本主险合同所约定的两种或两种以上重大疾病的，本公司仅按其中一种重大疾病给付“重大疾病保险金”。“身故保险金”、“全残保险金”与“重大疾病保险金”，本公司仅给付其中一项。
941|||德华安顾人寿〔2021〕疾病保险006号||||||重大疾病保险金|||本合同生效后，被保险人因意外伤害或在等待期后因意外伤害以外的原因经医院专科医生初次确诊为本合同所约定的重大疾病（无论一种或多种）的，本公司按本合同项下该被保险人的基本保险金额给付重大疾病保险金,本公司对本合同项下该被保险人的保险责任终止。本合同所指的重大疾病载明于本合同第七条“重大疾病定义”中。
942|||德华安顾人寿〔2022〕疾病保险021号||||||重大疾病保险金|||本合同约定的重大疾病共分为三组，详细分组信息请见附表《重大疾病分组》。在本合同保险期间内，被保险人于本合同生效（或合同效力恢复）后因意外伤害经医院专科医生初次确诊为本合同约定的重大疾病的，或在等待期后因意外伤害以外的原因经医院专科医生初次确诊为本合同约定的重大疾病的，除本合同另有约定外，本公司按照本合同基本保险金额给付重大疾病保险金。自首次给付重大疾病保险金起，本合同的现金价值（见释义12）降为零，本合同继续有效，本公司不再承担给付轻症疾病保险金、中症疾病保险金、原位癌特别关爱保险金、身故保险金、全残保险金及疾病终末期关爱保险金的责任。在本合同保险期间内，被保险人多次被初次确诊发生本合同约定的重大疾病，对于相邻两次初次确诊发生的重大疾病，仅当后次重大疾病初次确诊发生日期距前次重大疾病初次确诊发生日期已届满180天的，本公司对后次重大疾病承担给付重大疾病保险金的责任。本合同约定的单一组别内所有重大疾病累计给付的重大疾病保险金以一次为限。对单一组别内所有重大疾病累计给付的次数达到本合同约定次数限制时，本公司对该组别内各项重大疾病不再承担给付重大疾病保险金的责任。重大疾病保险金累计给付以三次为限，当累计给付三次时，本项保险责任终止，本合同继续有效。被保险人因同一原因导致同时符合本合同所约定的两种或两种以上的重大疾病的，本公司仅按一种重大疾病给付重大疾病保险金。被保险人因同一原因导致同时符合本合同约定的轻症疾病和重大疾病的，或者同时符合本合同约定的中症疾病和重大疾病的，或者同时符合本合同约定的原位癌和重大疾病的，本公司仅承担给付重大疾病保险金的责任。本合同的重大疾病保险金、疾病终末期关爱保险金、身故保险金和全残保险金仅给付一项，不可兼得。
943|||鼎诚人寿〔2021〕疾病保险010号||||||特定疾病保险金|||被保险人于等待期内，因疾病原因由本公司认可的医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的特定疾病（见8.6）（无论一种或多种），我们按本合同生效之日起已交纳的保险费（不计利息）给付“特定疾病保险金”，本合同终止；被保险人于等待期后因疾病原因，或者于本合同生效之日起因意外伤害原因，由本公司认可的医院的专科医生确诊初次发生本合同所指的特定疾病（无论一种或多种），我们按基本保险金额给付“特定疾病保险金”，本合同终止。若被保险人在申请给付保险金时，同时符合“特定轻症疾病保险金”和“特定疾病保险金”给付条件的，我们仅给付“特定疾病保险金”，本合同终止。若被保险人在申请“特定疾病保险金”前已经申请并获得了“特定轻症疾病保险金”，且该轻症疾病的确诊发生在被保险人符合特定疾病保险金给付条件之后，我们在给付“特定疾病保险金”时，将扣除已经给付的“特定轻症疾病保险金”，本合同终止。
944|||东吴人寿[2021]疾病保险006号||||||重大疾病保险金|||被保险人因意外伤害事故或等待期后因意外伤害事故以外的原因导致被医疗机构的专科医生初次确诊罹患本合同“.重大疾病定义”所定义的重大疾病，我们按基本保险金额给付重大疾病保险金，本合同终止。以下是本合同所附二十八种重大疾病的定义
945|||复星保德信人寿[2020]疾病保险027号||||||女性特定恶性肿瘤保险金|||如被保险人因意外伤害事故或于等待期后，经本公司指定或认可的医疗机构初次确诊患有本合同所定义的女性特定恶性肿瘤（无论一种或多种），我们将按本合同基本保险金额给付女性特定恶性肿瘤保险金，本合同效力终止。本合同所定义的女性特定恶性肿瘤是指：原发于女性乳腺、子宫、子宫颈、卵巢、输卵管、阴道和外阴的恶性肿瘤，具体定义见“7.1女性特定恶性肿瘤定义”。
946|||复星保德信人寿[2022]疾病保险004号||||||重大疾病保险金|||在本附加合同有效期内，如果被保险人因意外伤害或于等待期后，经本公司指定或认可的医疗机构初次确诊患有本附加合同所定义的重大疾病（无论一种或多种），我们将按本附加合同的保险金额给付重大疾病保险金，本附加合同效力终止。在本附加合同有效期内，如果被保险人由于同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故，同时初次确诊本附加合同所定义的两种或两种以上重大疾病，我们仅按一种重大疾病给付重大疾病保险金。
947|||复星保德信人寿[2022]疾病保险019号||||||少儿特定疾病保险金|||在本合同有效期内，如被保险人因意外伤害事故或于等待期后，经本公司指定或认可的医疗机构确诊初次发生本合同所定义的重大疾病且该重大疾病属于本合同所定义的少儿特定疾病（无论一种或多种），我们除给付首次重大疾病保险金外，还将按本合同基本保险金额的100%额外给付少儿特定疾病保险金，本项保险责任终止。若被保险人确诊初次发生的重大疾病不属于本合同所列少儿特定疾病，我们不承担少儿特定疾病保险金的责任，同时本项保险责任终止。
948|||复星联合健康保险（2020）疾病保险002号||||||第四次重大疾病保险金|||在本公司已按合同的约定给付第三次重大疾病保险金的情况下，被保险人自第三次重大疾病确诊之日起180天后，在本公司指定或认可的医疗机构由专科医生确诊初次发生本合同所列的除前述三次重大疾病所属组别以外其他组别中的一种或多种重大疾病，本公司按本合同基本保险金额给付第四次重大疾病保险金（若被保险人同时符合一项以上重大疾病时，该给付以一次为限），该重大疾病所属组别的保险责任终止。
949|||复星联合健康保险（2020）疾病保险033号||||||5期慢性肾脏病保险金|||在本合同保险期间内，被保险人在等待期后在本公司指定或认可的医疗机构由专科医生初次确诊发生本合同约定的5期慢性肾脏病28，本公司按本合同约定的本责任的基本保险金额给付严重肾脏病保险金，同时对该被保险人的本项保险责任终止。
950|||复星联合健康保险（2020）疾病保险033号||||||高尿酸血症保险金|||在本合同保险期间内，被保险人在等待期后在本公司指定或认可的医疗机构由专科医生初次确诊发生本合同约定的高尿酸血症32，本公司按本合同约定的本责任的基本保险金额给付高尿酸血症保险金，同时对该被保险人的本项保险责任终止。
951|||复星联合健康保险（2020）疾病保险033号||||||淋巴恶性肿瘤保险金|||在本合同保险期间内，被保险人在等待期后在本公司指定或认可的医疗机构由专科医生初次确诊发生本合同约定的淋巴恶性肿瘤并发症11，本公司按本合同约定的本责任的基本保险金额给付淋巴恶性肿瘤保险金，同时对该被保险人的本项保险责任终止。
952|||复星联合健康保险（2020）疾病保险033号||||||严重阿尔茨海默病保险金|||在本合同保险期间内，被保险人在等待期后在本公司指定或认可的医疗机构由专科医生初次确诊发生本合同约定的严重阿尔茨海默病36，本公司按本合同约定的本责任的基本保险金额给付严重阿尔茨海默病保险金，同时对该被保险人的本项保险责任终止。
953|||复星联合健康保险（2020）疾病保险033号||||||严重继发性肺动脉高压保险金|||在本合同保险期间内，被保险人在等待期后在本公司指定或认可的医疗机构由专科医生初次确诊发生本合同约定的严重继发性肺动脉高压15，本公司按本合同约定的本责任的基本保险金额给付严重继发性肺动脉高压保险金，同时对该被保险人的本项保险责任终止。
954|||复星联合健康保险（2020）疾病保险033号||||||严重心肌病保险金|||在本合同保险期间内，被保险人在等待期后在本公司指定或认可的医疗机构由专科医生初次确诊发生本合同约定的严重心肌病21，本公司按本合同约定的本责任的基本保险金额给付严重心肌病保险金，同时对该被保险人的本项保险责任终止。
955|||复星联合健康保险（2020）疾病保险033号||||||丙型肝炎持续状态保险金|||在本合同保险期间内，被保险人在等待期后在本公司指定或认可的医疗机构由专科医生确诊发生本合同约定的丙型肝炎持续状态41，本公司按本合同约定的本责任的基本保险金额给付丙型肝炎持续状态保险金，同时对该被保险人的本项保险责任终止。
956|||复星联合健康保险〔2021〕疾病保险005号||||||首次重大疾病基本保险金|||被保险人在保险期间内因意外7，或本合同生效（若曾复效，则自本合同最后复效）之日起90天后在本公司指定或认可的医疗机构8由专科医生9确诊初次发生10本合同所列的一种或多种重大疾病，本公司按本合同基本保险金额给付首次重大疾病基本保险金（若被保险人同时符合两种或两种以上重大疾病时，该给付以一次为限），给付后首次重大疾病基本保险金责任终止，同时本合同现金价值11降低为零，并不再承担中度疾病保险金责任、轻度疾病保险金责任、身故保险金或全残保险金责任。若2.3.1.2首次重大疾病医疗津贴保险金责任已终止，且投保人未选择2.3.2.1恶性肿瘤-重度额外给付保险金责任、2.3.2.2心脑血管特定疾病额外给付保险金责任，本合同终止。被保险人在本合同生效（若曾复效，则自本合同最后复效）之日起90天内因非意外的原因在本公司指定或认可的医疗机构由专科医生确诊初次发生本合同所列的一种或多种重大疾病，本公司将按投保人已交纳的本合同累计保险费数额（不计息）给付首次重大疾病基本保险金，同时本合同终止。若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故导致其发生本合同所定义的两种或两种以上重大疾病，本公司仅按一种重大疾病给付首次重大疾病保险金。
957|||复星联合健康保险〔2021〕疾病保险012号||||||基本重大疾病保险金|||被保险人在本合同的保险期间内，因意外或等待期后因非意外的原因在本公司指定或认可的医疗机构由专科医生确诊初次发生本合同所列的一种或多种重大疾病，本公司按本合同的基本保险金额给付基本重大疾病保险金。本合同提供保障的重大疾病共有110种,分三组，详细疾病分组信息、疾病病种及疾病定义详见本保险条款附表一。每组重大疾病保险金的给付次数以一次为限。
958|||复星联合健康保险〔2021〕疾病保险031号||||||特定疾病保险金|||在本合同有效期内，如被保险人在接种单位3开始并完成接种4用于防疫法定传染病5的疫苗6后，在本公司指定或认可的医疗机构7接受具有相应资质的医护人员8诊断确诊发生该疫苗所防疫的疾病（无论一种或多种），本公司按本合同约定的特定疾病基本保险金额给付特定疾病保险金，本项保险责任终止。
959|||富德生命[2020]疾病保险062号||||||第1次重大疾病保险金|||若被保险人因意外伤害事故，或于等待期后非因意外伤害事故被确诊首次患本主险合同定义的重大疾病，我们将按本主险合同的基本保险金额给付第1次重大疾病保险金，该重大疾病所属组别的重大疾病保险金给付责任终止，本主险合同现金价值（释义七）减少为零，本主险合同继续有效。在给付第1次重大疾病保险金后，我们将不再承担轻症疾病保险金、中症疾病保险金、身故或全残保险金中的任何一项保险责任。
960|||富德生命〔2020〕疾病保险065号||||||脑中风后遗症二次给付保险金|||若被保险人自首次被确诊患本主险合同定义的“严重脑中风后遗症”或“神经系统疾病组”中的其他重大疾病之日起5年后（不含第5年），第2次被确诊患本主险合同定义的“严重脑中风后遗症”，我们将按本主险合同的基本保险金额给付脑中风后遗症二次给付保险金，给付后本项保险责任终止，本主险合同继续有效。第2次确诊的脑中风后遗症需提供颅脑影像学的新近典型改变证实为新的脑中风发作而非陈旧异常，并符合本主险合同中“严重脑中风后遗症”的定义条件。
961|||富德生命〔2021〕疾病保险003号||||||恶性肿瘤二次给付保险金|||若被保险人自首次被确诊患本主险合同定义的“恶性肿瘤-重度”或“恶性肿瘤组”中的其他重大疾病之日起3年后（不含第3年），第2次被确诊患本主险合同定义的“恶性肿瘤-重度”，我们将按本主险合同的基本保险金额给付恶性肿瘤二次给付保险金，给付后本项保险责任终止，本主险合同继续有效。第2次确诊的恶性肿瘤须满足以下条件之一：1.新发恶性肿瘤确诊；2.前一次恶性肿瘤复发（释义八）；3.前一次恶性肿瘤转移或扩散（释义九）；4.前一次恶性肿瘤持续存在。
962|||富德生命〔2021〕疾病保险008号||||||男性特定器官原发癌症保险金|||若被保险人因意外伤害事故，或者于等待期后因意外伤害事故以外的原因被首次确诊罹患本主险合同定义的男性特定器官原发癌症，我们将按本主险合同的癌症保险金额和男性特定器官原发癌症保险金额，同时给付癌症保险金和男性特定器官原发癌症保险金，本主险合同终止。首次患本主险合同定义的男性特定器官原发癌症指被保险人首次发生符合本主险合同“第二十六条男性特定器官原发癌症的定义”之疾病，或首次达到本主险合同“第二十六条男性特定器官原发癌症的定义”之疾病状态，或首次接受符合本主险合同“第二十六条男性特定器官原发癌症的定义”之疾病手术，该疾病、疾病状态或疾病手术应当由我们认可的医院的专科医生明确诊断。
963|||富德生命〔2021〕疾病保险034号||||||恶性肿瘤二次给付保险金|||若被保险人自首次被确诊患本主险合同定义的“恶性肿瘤-重度”或“侵蚀性葡萄胎（或称恶性葡萄胎）”之日起3年后（不含第3年），第2次被确诊患本主险合同定义的“恶性肿瘤-重度”，我们将按本主险合同的基本保险金额给付恶性肿瘤二次给付保险金，给付后恶性肿瘤二次给付保险金责任终止，本主险合同继续有效。第2次确诊的恶性肿瘤须满足以下条件之一：a.新发恶性肿瘤确诊；b.前一次恶性肿瘤复发（释义九）；c.前一次恶性肿瘤转移或扩散（释义十）；d.前一次恶性肿瘤持续存在。
964|||富德生命〔2021〕疾病保险051号||||||恶性肿瘤三次给付保险金|||若被保险人自第2次被确诊患本主险合同定义的“恶性肿瘤-重度”之日起3年后（不含第3年），第3次被确诊患本主险合同定义的“恶性肿瘤-重度”，我们将按本主险合同的保险金额给付恶性肿瘤三次给付保险金，给付后本项保险责任终止，本主险合同继续有效。第3次确诊的恶性肿瘤须满足以下条件之一：1.新发恶性肿瘤确诊；2.前一次恶性肿瘤复发；3.前一次恶性肿瘤转移或扩散；4.前一次恶性肿瘤持续存在。
965|||富德生命〔2021〕疾病保险053号||||||第1次重大疾病保险金|||若被保险人因意外伤害事故，或于等待期后非因意外伤害事故被确诊首次患本主险合同定义的重大疾病（无论一种或多种），我们将按本主险合同的基本保险金额给付第1次重大疾病保险金，本主险合同第1次重大疾病保险金给付责任终止，本主险合同现金价值（释义七）减少为零，本主险合同继续有效。在给付第1次重大疾病保险金后，我们将不再承担轻症疾病保险金、中症疾病保险金、身故或全残保险金中的任何一项保险责任。
966|||工银安盛人寿〔2020〕疾病保险011号||||||第三次重大疾病保险金|||在本附加合同有效期内，若被保险人在等待期后、且自第二次重大疾病确诊之日起满365天后，被专科医生首次确诊患有前两次重大疾病所属组别以外其他两组中的任何重大疾病（无论一种或多种），我们将按本附加合同约定的基本保险金额的100%给付“第三次重大疾病保险金”予被保险人，同时，本附加合同效力终止。
967|||工银安盛人寿〔2021〕疾病保险032号||||||第三次重大疾病保险金|||在本附加合同有效期内，若被保险人因遭受意外伤害事故或于等待期后因非意外伤害事故在医院被专科医生确诊患有本附加合同定义的一百一十种重大疾病（无论一种或多种），每相邻两次重大疾病的确诊日期相隔不少于365天（含）。我们按被保险人确诊时本附加合同基本保险金额的100%给付“重大疾病保险金”予被保险人。
968|||工银安盛人寿〔2022〕疾病保险001号||||||重大疾病保险金|||在本合同有效期内，若被保险人因遭受意外伤害事故4或于等待期5后因非意外伤害事故在医院6被专科医生7首次确诊患有本合同定义的一百一十种重大疾病（无论一种或多种），我们按被保险人确诊时本合同基本保险金额的100%给付“重大疾病保险金”予被保险人。在本合同有效期内，“重大疾病保险金”累计给付以三次为限，每相邻两次重大疾病的确诊日期相隔不少于365天（含）。同一种重大疾病，我们仅给付一次，我们仅给付一次“重大疾病保险金”。被保险人在等待期被保险人在等待期内确诊患有重大疾病的，我们不承担给付，我们不承担给付“重大疾病保险金“重大疾病保险金”责任，且本合同效力终止，我们向您退还届时本合同基本保险金额所对应的已交保险费。首次“重大疾病保险金”给付后，本合同现金价值8为零。
969|||光大永明人寿[2021]疾病保险03号||||||重大疾病保险金|||若被保险人于等待期内（含当日）因意外伤害（见释义6）以外的原因，确诊首次患有（见释义7）本合同所定义的重大疾病（见释义8）中的任意一种或多种，我们将按投保人已为该被保险人支付的保险费向该被保险人的重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，我们对该被保险人的保险责任终止。若被保险人因意外伤害，或于等待期后因意外伤害以外的原因，确诊首次患有本合同所定义的重大疾病中的任意一种或多种，我们将按本合同载明的该被保险人相对应的基本保险金额向该被保险人的重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，我们对该被保险人的保险责任终止。
970|||光大永明人寿[2021]疾病保险23号||||||重大疾病保险金|||若被保险人自本合同生效之日起30日内（含当日）因意外伤害（见释义6）以外的原因，确诊首次患有（见释义7）本合同所定义的重大疾病（见释义8）中的任意一种或多种，我们将按本合同已交保险费向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，本合同终止。若被保险人因意外伤害，或自本合同生效之日起30日后因意外伤害以外的原因，确诊首次患有本合同所定义的重大疾病中的任意一种或多种，我们将按本合同载明的基本保险金额向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，本合同终止。若您在保险期间届满时重新投保（见释义5）本产品的，不受上述30日限制。
971|||光大永明人寿[2021]疾病保险44号||||||重大疾病保险金|||若被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起90日内（含当日）因意外伤害以外的原因，确诊首次患有本合同所定义的重大疾病（见释义9）中的任意一种或多种，我们将按本合同已交保险费向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，本合同终止。若被保险人因意外伤害，或于本合同生效（或最后复效）之日起90日后因意外伤害以外的原因，确诊首次患有本合同所定义的重大疾病中的任意一种或多种，我们将按本合同的基本保险金额向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，本合同终止。
972|||光大永明人寿[2021]疾病保险56号||||||第三次重大疾病保险金|||若被保险人自第二次重大疾病确诊日180日后（不含当日），确诊首次患有本合同所定义的且与前两次确诊的重大疾病均所属为不同组别（参照重大疾病分组）中的重大疾病中的任意一种或多种，我们将按本合同基本保险金额向疾病保险金受益人给付第三次重大疾病保险金。
973|||国宝人寿〔2020〕疾病保险023号||||||第三次重大疾病保险金|||在本公司已按本合同的约定给付第二次重大疾病保险金的情况下，若被保险人自第二次重大疾病确诊之日起满180日后，经医院及专科医生初次确诊患本合同约定的除首次重大疾病和第二次重大疾病所属组别以外其他组别中的重大疾病（无论一种或多种），本公司将按本合同基本保险金额给付第三次重大疾病保险金，第三次重大疾病保险金给付后，该重大疾病所属组别的保险责任终止，本合同继续有效。
974|||国富人寿[2020]疾病保险004号||||||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】被保险人于等待期内因意外伤害（释义三）以外的原因经本公司认可的医院（释义四）的专科医生（释义五）确诊初次发生（释义六）本附加合同约定的重大疾病（第二十五条）（无论一种或多种），我们按本附加合同已交纳的保险费给付重大疾病保险金，本附加合同终止。被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因经本公司认可的医院的专科医生确诊初次发生本附加合同约定的重大疾病（无论一种或多种），我们按本附加合同基本保险金额给付重大疾病保险金，本附加合同终止。本附加合同的重大疾病保险金给付以一次为限。
975|||国富人寿[2021]疾病保险002号||||||重大疾病保险金|||被保险人于等待期内因意外伤害以外的原因经本公司认可的医院（释义三）的专科医生（释义四）确诊初次发生（释义五）本合同约定的重大疾病（第二十条）（无论一种或多种），我们按本合同已交纳保险费（释义六）给付重大疾病保险金，本合同终止。被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因经本公司认可的医院的专科医生确诊初次发生本合同约定的重大疾病（无论一种或多种），我们按本合同的基本保险金额给付重大疾病保险金，本合同终止。本合同的重大疾病保险金给付以一次为限。
976|||国富人寿[2021]疾病保险015号||||||补充特定疾病保险金|||本保险责任仅适用于投保时年龄为18周岁至59周岁的被保险人。被保险人于等待期内因意外伤害以外的原因经本公司认可的医院的专科医生确诊初次发生本合同约定的补充特定疾病（第二十四条）（无论一种或多种），我们按本合同已交纳保险费给付补充特定疾病保险金，本合同终止。被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因经本公司认可的医院的专科医生确诊初次发生本合同约定的补充特定疾病（无论一种或多种），我们按补充特定疾病基本保险金额给付补充特定疾病保险金，本合同终止。本合同的补充特定疾病保险金给付以一次为限。
977|||国富人寿[2022]疾病保险008号||||||重大疾病保险金|||被保险人于等待期内因意外伤害以外的原因经本公司认可的医院（释义三）的专科医生（释义四）确诊初次发生（释义五）本附加合同约定的重大疾病（第十九条）（无论一种或多种），我们按本附加合同已交纳保险费给付重大疾病保险金，本附加合同终止。被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因经本公司认可的医院的专科医生确诊初次发生本附加合同约定的重大疾病（无论一种或多种），我们按本附加合同的基本保险金额给付重大疾病保险金，本附加合同终止。本附加合同的重大疾病保险金给付以一次为限。
978|||国华人寿〔2021〕疾病保险013号||||||轻症疾病保险金|||被保险人被医院的专科医生确诊初次发生本合同3.2约定的轻症疾病（不论一种或多种），我们按本合同的轻症疾病保险金额给付轻症疾病保险金，该项保险责任终止。
979|||海保人寿[2020]疾病保险007号||||||第五次重大疾病保险金|||我们给付第四次重大疾病保险金后，如果被保险人自第四次重大疾病确诊之日起180日后经医院确诊首次患有本合同所列的除第一、二、三、四次重大疾病所属组别以外其他组别中的重大疾病（无论一种或多种），我们将按本合同约定的基本保险金额给付第五次重大疾病保险金，给付后该重大疾病所属组别的重大疾病保险责任终止。
980|||海保人寿[2021]疾病保险003号||||||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】如果被保险人在本合同生效（或最后一次复效）之日起180天内（含第180天）因意外伤害1以外的原因，经医院2专科医生3确诊首次患有4本合同所列的重大疾病（无论一种或者多种），我们将不承担保险责任，但无息返还本合同的累计已交纳保险费，本合同效力终止。如果被保险人因意外伤害，或者在本合同生效（或最后一次复效）之日起180天后因意外伤害以外的原因，经医院专科医生确诊首次患有本合同所列的重大疾病（无论一种或者多种），我们将按照本合同约定的基本保险金额给付重大疾病保险金，本合同效力终止。
981|||海保人寿[2021]疾病保险012号||||||第三次重大疾病保险金|||我们给付第二次重大疾病保险金后，如果被保险人自第二次重大疾病确诊之日起一年后经医院的专科医生确诊首次患有本合同所列的除第一、二次重大疾病所属组别以外其他组别中的重大疾病（无论一种或多种），我们将按本合同约定的基本保险金额给付第三次重大疾病保险金，给付后该重大疾病所属组别的重大疾病保险责任终止。
982|||海保人寿[2021]疾病保险052号||||||恶性肿瘤——重度保险金|||被保险人因意外伤害，或者于等待期以后因意外伤害以外的原因经医院的专科医生确诊首次患有6本合同约定的恶性肿瘤——重度，我们将按本合同约定的基本保险金额给付恶性肿瘤——重度保险金，本合同效力终止。
983|||海保人寿[2022]疾病保险001号||||||第一次重大疾病保险金|||如果被保险人因意外伤害，或者于等待期后因意外伤害以外的原因，经医院的专科医生3确诊首次患有4本合同所列的重大疾病（无论一种或者多种），我们将按本合同约定的基本保险金额给付第一次重大疾病保险金。我们按照上述约定给付第一次重大疾病保险金后，本合同的现金价值自第一次重大疾病确诊之日起降为零，同时，该重大疾病所属组别的重大疾病保险责任以及本合同约定的“身故保险金”、“轻症疾病保险金”和“中症疾病保险金”保险责任终止。但是，我们将继续承担其他组别的重大疾病保险责任。本合同所列的重大疾病共110种，分为A、B、C、D、E五组，具体分组信息见“1.6重大疾病种类及组别”。
984|||合众人寿（2021）疾病保险008号||||||第五次重大疾病保险金|||我们给付第四次重大疾病保险金后，若被保险人于第四次重大疾病确诊之日起180日后初次发生且经专科医生明确诊断患本主合同所列的重大疾病中除前述四次重大疾病所属组别以外的其他组别中的重大疾病，我们将按本主合同基本保险金额给付第五次重大疾病保险金，给付后该重大疾病所属组别的保险责任终止。
985|||和泰人寿[2022]疾病保险010号||||||重大疾病保险金|||若被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因经医院的专科医生确诊首次患有（见7.12）本合同所约定的重大疾病的（无论一种或者多种），我们按照本合同基本保险金额给付重大疾病保险金。我们在给付重大疾病保险金后，本项保险责任效力终止，本合同的现金价值（见7.13）降低为零；本合同的“中症疾病保险金”、“轻症疾病保险金”、“特定疾病豁免保险费”、“身故或者全残保险金”责任均终止。若被保险人首次确诊重大疾病的日期在年满六十周岁后的首个保单周年日（见7.14）之前（不含当日），我们在给付“重大疾病保险金”后，将豁免重大疾病确诊日后的本合同（不包括附加合同）余下各期的保险费，被豁免的保险费视为已缴纳，本合同继续有效，我们将继续承担“第二次重大疾病保险金”、“恶性肿瘤--重度医疗津贴保险金”（若投保时选择投保）保险责任。若被保险人首次确诊重大疾病的日期在年满六十周岁后的首个保单周年日之后（含当日），且您与我们约定投保的可选责任中包含“恶性肿瘤--重度医疗津贴保险金”，我们给付“重大疾病保险金”后，我们将豁免重大疾病确诊日后的本合同（不包括附加合同）余下各期的保险费，被豁免的保险费视为已缴纳，本合同继续有效，我们将继续承担“恶性肿瘤--重度医疗津贴保险金”（若投保时选择投保）保险责任。若被保险人首次确诊重大疾病的日期在年满六十周岁后的首个保单周年日之后（含当日），且您与我们约定投保的可选责任中不包含“恶性肿瘤--重度医疗津贴保险金”，我们给付“重大疾病保险金”后，本合同终止。
986|||和谐健康[2020]疾病保险017号||||||特定传染病保险金|||被保险人在等待期后经医院的专科医生初次确诊7罹患本合同约定的特定传染病（无论一种或者多种），本合同效力终止，我们将按照基本保险金额给付特定传染病保险金。如果被保险人发生本合同约定的两种或两种以上特定传染病，我们仅按一种特定传染病给付一次特定传染病保险金。
987|||恒大人寿[2020]疾病保险025号||||||重大疾病保险金|||一、如果被保险人因意外伤害，或因等待期后发生的非意外伤害，导致经医院（见释义11.8）首次确诊（见释义11.9）患有本合同所界定的重大疾病（见释义11.10），本公司将按本合同基本保险金额给付重大疾病保险金，本合同终止。二、如果被保险人在等待期内经医院首次确诊患有本合同所界定的重大疾病，本公司将向您无息退还本合同项下已交保险费，本合同终止。三、本公司最多给付一次重大疾病保险金。
988|||恒大人寿[2020]疾病保险027号||||||首次重大疾病保险金|||(一)从本合同生效日起90日内（含第90日）或最后复效日起90日内（含第90日），若被保险人经医院（见释义10.5）首次确诊（见释义10.6）患本合同所界定的100种重大疾病（见释义10.7）（无论一种或多种），本公司将无息全额退还已交的保险费，本合同终止。从本合同生效日起90日后或最后复效日起90日后，若被保险人经医院首次确诊患本合同所界定的100种重大疾病（无论一种或多种），本公司将按本合同基本保险金额给付首次重大疾病保险金，本项保险责任终止。同时，本合同现金价值（见释义10.8）降低为零。(二)从本合同生效日或最后复效日起，若被保险人因意外伤害（见释义10.9）导致本合同所界定的100种重大疾病（无论一种或多种）的，不受上述90日的限制。
989|||恒大人寿[2020]疾病保险047号||||||第二次重大疾病保险金|||在本公司已按本合同约定给付首次重大疾病保险金的情况下，如果被保险人自首次重大疾病确诊之日起满1年后，经医院首次确诊患有首次重大疾病以外本合同所界定的重大疾病中的任何一种，本公司将按本合同基本保险金额给付第二次重大疾病保险金，且以一次为限，给付后第二次重大疾病保险金责任终止，本合同继续有效。
990|||恒大人寿[2020]疾病保险047号||||||特定恶性肿瘤保险金|||【特定恶性肿瘤保险金】一、在本公司已按本合同约定给付重大疾病保险金的情况下，如果被保险人确诊患有的重大疾病为本合同所界定的恶性肿瘤，且满足下列全部条件，本公司将按本合同基本保险金额给付特定恶性肿瘤保险金，给付后特定恶性肿瘤保险金责任不终止，本合同继续有效：（一）自前一次恶性肿瘤确诊之日起满5年后，再次经医院确诊患有本合同所界定的恶性肿瘤；（二）再次确诊的恶性肿瘤与之前所确诊的恶性肿瘤无关，属于新发恶性肿瘤，或者是之前所确诊的恶性肿瘤达到临床完全缓解（见释义11.13）后的转移。二、因同一原发部位或脏器导致的恶性肿瘤的转移，本公司仅给付一次特定恶性肿瘤保险金。
991|||恒大人寿[2021]疾病保险005号||||||重度疾病保险金|||一、如果被保险人因意外伤害或在等待期后经医院（见释义8.4）首次确诊（见释义8.5）患有本合同所界定的重度疾病（见释义8.6）中的任何一种，本公司将按本合同项下该被保险人名下的基本保险金额给付重度疾病保险金，且以一次为限，本公司对该被保险人的保险责任终止。二、如果被保险人在等待期内经医院首次确诊患有本合同所界定的重度疾病，本公司将按本合同项下该被保险人名下的已交保险费（不计利息）给付重度疾病保险金，本公司对该被保险人的保险责任终止。
992|||恒大人寿[2021]疾病保险031号||||||第三次“恶性肿瘤——重度”保险金|||在本公司已按本合同约定给付第二次“恶性肿瘤——重度”保险金的情况下，自第二次“恶性肿瘤——重度”确诊之日起满3年后，第三次经医院确诊患有本合同所界定的“恶性肿瘤——重度”且满足以下第三次“恶性肿瘤——重度”保险金三项给付条件之一的，本公司将按本合同基本保险金额给付第三次“恶性肿瘤——重度”保险金，且以一次为限，给付后第三次“恶性肿瘤——重度”保险金责任终止，本合同继续有效。第三次“恶性肿瘤——重度”保险金给付条件包括：(一)与首次确诊和第二次确诊的“恶性肿瘤——重度”无关的新发“恶性肿瘤——重度”；(二)首次确诊或第二次确诊的“恶性肿瘤——重度”达到临床完全缓解后的复发、转移或扩散；(三)首次确诊或第二次确诊的“恶性肿瘤——重度”持续存在。
993|||恒大人寿[2022]疾病保险022号||||||首次重度疾病保险金|||(一)如果被保险人因意外伤害或者在等待期后经医院（见释义10.8）首次确诊（见释义10.9）患有本合同所界定的重度疾病（见释义10.10）中的任何一种，本公司将按本合同基本保险金额给付首次重度疾病保险金，且以一次为限，给付后首次重度疾病保险金责任终止，本合同继续有效。本公司给付首次重度疾病保险金后，本合同现金价值（见释义10.11）降为零，且本公司不再承担本合同项下首次重度疾病所属组别（见释义10.12）的重度疾病保险金给付责任，及中度疾病保险金、中度疾病特别关爱金、轻度疾病保险金、住院关爱津贴保险金、身故保险金、永久完全残疾保险金和疾病终末期保险金给付责任。(二)如果被保险人在等待期内经医院首次确诊患有本合同所界定的重度疾病，本公司将按本合同项下所交保险费（见释义10.13）（不计利息）给付首次重度疾病保险金，本合同终止。
994|||恒大人寿[2023]疾病保险001号||||||恶性肿瘤——重度远端转移或转移癌保险金|||如果被保险人在等待期后经医院专科医生首次确诊患有恶性肿瘤——重度远端转移或转移癌（见释义10.9.6）的，本公司将按本合同基本保险金额给付癌症保险金。
995|||弘康人寿[2020]疾病保险005号||||||第五次重大疾病保险金|||在我们已按本合同的约定给付第四次重大疾病保险金后，若被保险人自第四次重大疾病确诊之日起满180天后，经专科医生确诊首次患本合同约定的除前述四次重大疾病所属组别以外其他组别中的任何一种重大疾病，我们将按本合同基本保险金额给付第五次重大疾病保险金（若被保险人同时符合一项以上重大疾病时，该给付以一次为限），给付后该重大疾病所属组别的保险责任终止。
996|||弘康人寿[2020]疾病保险039号||||||首次重大疾病保险金|||若被保险人因意外伤害或于等待期后初次发生并经专科医生（见10.15）确诊首次患本合同约定的重大疾病，我们将按本合同基本保险金额给付首次重大疾病保险金（若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故导致首次患本合同约定的一项以上重大疾病时，该给付以一次为限），给付后该重大疾病所属组别的保险责任终止。若我们已按照上述约定给付首次重大疾病保险金，则本合同的现金价值自首次重大疾病确诊之日起降低为零，同时，身故保险金、中症疾病保险金、轻症疾病保险金的保险责任均终止，我们仅继续承担除首次重大疾病所属组别以外其他组别的重大疾病保险金及恶性肿瘤关爱保险金（如选）的保险责任
997|||弘康人寿[2020]疾病保险039号||||||第三次重大疾病保险金|||在我们已按本合同的约定给付第二次重大疾病保险金后，若被保险人自第二次重大疾病确诊之日起满180天后，经专科医生确诊首次患本合同约定的除前述二次重大疾病所属组别以外其他组别中的任何一种重大疾病，我们将按本合同基本保险金额给付第三次重大疾病保险金（若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故导致首次患本合同约定的一项以上重大疾病时，该给付以一次为限），给付后该重大疾病所属组别的保险责任终止。
998|||弘康人寿[2021]疾病保险013号||||||首次重大疾病保险金|||若被保险人因意外伤害或于等待期后初次发生并经专科医生（见10.19）确诊首次患本合同约定的重大疾病，我们将按本合同基本保险金额给付首次重大疾病保险金（该给付以一次为限），给付后该重大疾病所属组别的保险责任终止。若我们已按照上述约定给付首次重大疾病保险金，则本合同的现金价值（见10.20）自首次重大疾病确诊之日起降低为零，同时，身故保险金、可选责任一（如选）、可选责任二（如选）的保险责任均终止，我们仅继续承担除首次重大疾病所属组别以外其他组别的重大疾病保险金的责任。若被保险人所患首次重大疾病不属于本合同所列特定疾病、罕见病（见10.21）、护理疾病（见10.22）或极重疾病（见10.23），我们不承担给付特定护理疾病保险金（如选）责任，但继续承担特定疾病保险金（如选）、罕见病保险金（如选）以及极重疾病保险金（如选）的保险责任。
999|||弘康人寿[2021]疾病保险013号||||||第六次重大疾病保险金|||在我们已按本合同的约定给付第五次重大疾病保险金后，若被保险人自第五次重大疾病确诊之日起满180天后，经专科医生确诊首次患本合同约定的除前述五次重大疾病所属组别以外其他组别中的任何一种重大疾病，我们将按本合同基本保险金额给付第六次重大疾病保险金（该给付以一次为限），给付后本合同效力终止。
1000|||华贵保险[2020]疾病保险032号||||||轻度疾病保险金|||被保险人在等待期后，由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同第7条所指的轻度疾病，本公司按本合同可选责任的基本保险金额给付轻度疾病保险金，本项保险责任终止，本合同继续有效。被保险人在等待期内，由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同第7条所指的轻度疾病，本公司不承担给付保险金的责任，但向您退还本合同实际交纳的保险费，本合同终止。若被保险人因意外伤害导致发生本合同第7条所指的轻度疾病的，则不受等待期的限制。如果被保险人同时满足重大疾病和轻度疾病的赔付标准，则仅按照重大疾病赔付。




```

