# 原文条款批次3——待标注（序号401-600）

401|||信泰保险〔2020〕疾病保险056号|||疾病类|||首次恶性肿瘤保险金|||被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因初次患本合同所定义的“恶性肿瘤”（无论一种或多种）并在本公司认可的医疗机构11.8内被专科医生11.9初次确诊，我们按本合同基本保险金额的100%给付首次恶性肿瘤保险金。我们给付首次恶性肿瘤保险金后，本合同现金价值11.10减少至零，我们不再承担给付本合同“极早期恶性肿瘤或恶性病变保险金”的保险责任。
402|||信泰保险〔2021〕疾病保险003号|||疾病类|||重大疾病保险金|||被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因初次患本合同所定义的重大疾病（无论一种或多种）并在本公司认可的医疗机构9.4内被专科医生9.5初次确诊，本公司按该被保险人对应的基本保险金额给付重大疾病保险金，本公司对该被保险人的保险责任终止。
403|||信泰保险〔2021〕疾病保险006号|||疾病类|||首次重大疾病保险金|||被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因导致初次患本合同所定义的重大疾病（无论一种或多种）并在本公司认可的医疗机构内被专科医生初次确诊，我们按本合同基本保险金额的100%给付首次重大疾病保险金，本项保险责任终止，除本合同另有约定外，该一种或多种重大疾病的保险责任终止，其余重大疾病的保险责任继续有效。我们给付首次重大疾病保险金后，本合同现金价值11.11减少至零，我们不再承担本合同“轻症疾病保险金”、“中症疾病保险金”、“身故或全残保险金”的保险责任。
404|||信泰保险〔2021〕疾病保险010号|||疾病类|||妊娠特定疾病保险金|||被保险人在等待期后初次患本合同所定义的妊娠特定疾病（无论一种或多种），并在本公司认可的医疗机构9.5内被专科医生9.6初次确诊，我们按本合同约定的妊娠特定疾病保险金额给付妊娠特定疾病保险金，本项保险责任终止。
405|||幸福人寿（2021）疾病保险036号|||疾病类|||女性特定器官“恶性肿瘤——重度”保险金|||若被保险人自本公司开始对其承担保险责任之日起60天后（续保不受此限制，不含第60天），经认可医院5的专科医生6确诊首次患7本主险合同所指原发于女性特定器官的“恶性肿瘤——重度”（原位癌8不在此保障范围内），本公司将按该被保险人的基本保险金额给付女性特定器官“恶性肿瘤——重度”保险金；但若投保人同时投保了本主险合同的女性特定器官原位癌保险金，且本主险合同保险期间内已有女性特定器官原位癌保险金给付，则必须扣除已给付的女性特定器官原位癌保险金，本主险合同对该被保险人的保险责任终止。
406|||幸福人寿﹝2021﹞疾病保险018号|||疾病类|||其他女性特定重度恶性肿瘤保险金|||若被保险人等待期后，经认可医院的专科医生确诊首次患除乳腺重度恶性肿瘤、宫颈重度恶性肿瘤外的其他女性特定重度恶性肿瘤的一种或多种，我们按其他女性特定重度恶性肿瘤基本保险金额给付其他女性特定重度恶性肿瘤保险金，本主险合同效力终止。本主险合同中的乳腺重度恶性肿瘤保险金、宫颈重度恶性肿瘤保险金、其他女性特定重度恶性肿瘤保险金，我们在保险期间内仅给付一项，给付其中任意一项后，本主险合同效力终止。
407|||幸福人寿﹝2022﹞疾病保险009号|||疾病类|||特定传染病保险金|||被保险人在等待期后，经认可医院3或国务院卫生行政部门指定的传染病诊疗定点医院的专科医生4确诊首次患5本主险合同所定义的特定传染病（无论一种或者多种），我们按特定传染病基本保险金额给付特定传染病保险金，本项保险责任终止。
408|||阳光人寿[2020]疾病保险025号|||疾病类|||第四次重大疾病保险金|||我们给付第三次重大疾病保险金后，若被保险人在第三次重大疾病确诊之日（不含）起365日（不含）后，经我们认可的医院专科医生确诊首次患本合同约定的重大疾病（无论一种或多种），且该重大疾病属于前述三次重大疾病所属组别以外的其他组别，我们按照确诊时本合同的基本保险金额给付第四次重大疾病保险金，给付后该重大疾病所属组别的重大疾病保险金责任终止。
409|||阳光人寿[2020]疾病保险029号|||疾病类|||必选特定重疾保险金|||本合同生效满三十个保单年度内，若必选被保险人经我们认可的医院专科医生确诊首次患本合同约定的特定重疾（无论一种或多种），我们在按本条款2.4.1.3的约定给付必选重大疾病保险金的同时，按照确诊时必选被保险人的基本保险金额给付必选特定重疾保险金，必选保险责任终止。
410|||阳光人寿[2021] 疾病保险008号|||疾病类|||第三次重大疾病保险金|||若被保险人在第二次重大疾病确诊之日（不含）起365日（不含）后，经我们认可的医院专科医生确诊首次患本附加合同约定的重大疾病（无论一种或多种），且该重大疾病属于前两次重大疾病所属组别以外的其他组别，我们按照确诊时本附加合同的基本保险金额给付第三次重大疾病保险金，本附加合同效力终止。第三次重大疾病保险金给付以一次为限。当同一疾病原因或同一保险事故造成被保险人符合本附加合同约定的两种或两种以上重大疾病给付条件的，我们仅按一种重大疾病给付重大疾病保险金。
411|||阳光人寿[2021]疾病保险018号|||疾病类|||重大疾病保险金|||若被保险人经本公司认可的医院（见9.3）专科医生（见9.4）确诊首次患本合同约定的重大疾病（无论一种或多种），本公司按被保险人确诊时本合同的重大疾病基本保险金额给付重大疾病保险金，本合同效力终止。
412|||阳光人寿[2021]疾病保险056号|||疾病类|||重度恶性肿瘤保险金|||自本合同生效（或最后复效）之日起180天内，被保险人发生本合同所约定的“恶性肿瘤——重度”，我们不承担保险责任，本合同效力终止，我们将无息退还您所交纳的保险费。这180天的时间称为等待期。被保险人于等待期后发生保险事故，我们按照下列方式承担保险责任:若被保险人经我们认可的医院（见10.5）专科医生（见10.6）确诊首次患本合同约定的“恶性肿瘤——重度”（无论一种或多种），我们按确诊时本合同基本保险金额给付重度恶性肿瘤保险金，本合同效力终止。本合同约定的“恶性肿瘤——重度”的疾病名称和疾病定义完全采用了中国保险行业协会发布的《重大疾病保险的疾病定义使用规范（2020年修订版）》中“恶性肿瘤——重度”的疾病名称和疾病定义。“恶性肿瘤——重度”指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其他部位，病灶经组织病理学检查（见10.7）（涵盖骨髓病理学检查）结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织（WHO，WorldHealthOrganization）《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10）（见10.8）的恶性肿瘤类别及《国际疾病分类肿瘤学专辑》第三版（ICD-O-3）（见10.8）的肿瘤形态学编码属于3、6、9（恶性肿瘤）范畴的疾病。下列疾病不属于“恶性肿瘤——重度”，不在保障范围内：（1）ICD-O-3肿瘤形态学编码属于0（良性肿瘤）、1（动态未定性肿瘤）、2（原位癌和非侵袭性癌）范畴的疾病，如：a.原位癌，癌前病变，非浸润性癌，非侵袭性癌，肿瘤细胞未侵犯基底层，上皮内瘤变，细胞不典型性增生等；b.交界性肿瘤，交界恶性肿瘤，肿瘤低度恶性潜能，潜在低度恶性肿瘤等；（2）TNM分期（见10.9）为期或更轻分期的甲状腺癌；（3）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；（4）黑色素瘤以外的未发生淋巴结和远处转移的皮肤恶性肿瘤；（5）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（6）相当于AnnArbor分期方案期程度的何杰金氏病；（7）未发生淋巴结和远处转移且WHO分级为G1级别（核分裂像<10/50HPF和ki-672%）或更轻分级的神经内分泌肿瘤。本合同的“重度恶性肿瘤保险金”和“身故保险金”仅给付一项。
413|||英大人寿[2020]疾病保险024号|||疾病类|||恶性肿瘤（重度）保险金|||若投保人投保了本项保险责任，且被保险人于本合同生效日起三十日后（续保从续保生效日起）经本公司认可的医院确诊初次发生本合同所指重度疾病中的“恶性肿瘤——重度”，本公司按本合同载明的该被保险人本项保险责任的基本保险金额给付恶性肿瘤（重度）保险金，同时对该被保险人的本项保险责任终止。除续保外，被保险人在本合同生效日起三十日内发生本合同所指重度疾病中“恶性肿瘤——重度”的，本公司向投保人无息返还该被保险人的本项责任保险费，同时对该被保险人的本项保险责任终止。
414|||英大人寿[2022]疾病保险001号|||疾病类|||女性特定疾病保险金|||被保险人于等待期后经我们认可的医院（见7.4）的专科医生（见7.5）确诊初次发生（见7.6）本合同约定的一种或多种女性特定疾病，我们按本合同载明的该被保险人基本保险责任的基本保险金额给付女性特定疾病保险金，对该被保险人的基本保险责任终止。被保险人疾病确诊时间以病理取样时间为准。我们对每一被保险人承担的基本保险责任以本合同载明的该被保险人基本保险责任的基本保险金额为限。
415|||友邦人寿[2021]疾病保险005号|||疾病类|||轻度疾病保险金|||【轻度疾病保险金】在本合同有效期内，若被保险人因遭受意外事故或于等待期后就诊并被专科医生首次确诊患有本合同约定的轻度疾病（释义七），则本公司将给付轻度疾病保险金予被保险人，其金额等于该轻度疾病确诊时本合同约定的轻度疾病保险金额。本合同的轻度疾病保险金给付以一次为限。
416|||友邦人寿[2021]疾病保险031号|||疾病类|||重度疾病基础保障保险金|||【重度疾病基础保障保险金】在本合同有效期内，若被保险人因意外事故或于等待期后因意外事故以外的原因就诊并被专科医生（释义五）首次确诊患有本合同约定的重度疾病，则本公司将给付重度疾病基础保障保险金予被保险人，其金额等于该重度疾病确诊时本合同的基本保险金额。本项保险金给付后本合同终止。对于以下重度疾病保险金、全残保险金、身故保险金，本公司仅给付一项，并以一次为限，且以最先发生者予以给付。最先发生时日以下列约定为准。
417|||友邦人寿[2021]疾病保险077号|||疾病类|||重度疾病保险金|||【重度疾病保险金】本附加合同所承保的重度疾病共有一百二十种。本附加合同的重度疾病保险金给付以一次为限。在本附加合同有效期内，若被保险人因意外事故或于等待期后因意外事故以外的原因就诊并被专科医生（释义三）首次确诊患有本附加合同约定的重度疾病，则本公司将给付重度疾病保险金予被保险人，其金额等于该重度疾病确诊时本附加合同的基本保险金额。本项保险金给付后本附加合同终止，主合同基本保险金额按给付的重度疾病保险金金额等额减少，主合同约定的各项保险责任及现金价值按减少后的基本保险金额确定。
418|||长城人寿[2020]疾病保险016号|||疾病类|||第三次重大疾病保险金|||在我们已按本主险合同的约定给付第二次重大疾病保险金后，自第二次重大疾病确诊之日起满1年后，被保险人经专科医生明确诊断初次患本主险合同保险责任继续有效的其余三组中的一种或多种重大疾病，我们将按确诊时本主险合同基本部分对应的基本保险金额给付第三次重大疾病保险金，给付后该种重大疾病所属组别的保险责任终止。
419|||长城人寿[2020]疾病保险031号|||疾病类|||较重急性心肌梗死或严重脑中风后遗症特别保险金|||若被保险人首次重度疾病为本主险合同约定的较重急性心肌梗死或严重脑中风后遗症，且我们已按本主险合同约定给付该种疾病的重度疾病保险金后，自前述较重急性心肌梗死或严重脑中风后遗症确诊之日起满5年后，经专科医生明确诊断再次患同一种疾病，我们按再次确诊时本项可选责任对应的基本保险金额给付较重急性心肌梗死或严重脑中风后遗症特别保险金，同时本项保险责任终止。本主险合同较重急性心肌梗死或严重脑中风后遗症特别保险金的给付次数以一次为限。再次确诊的严重脑中风后遗症须由颅脑显影或影像学检查证实为新一次的中风，并符合重度疾病“严重脑中风后遗症”的定义条件。若首次重度疾病不是较重急性心肌梗死或严重脑中风后遗症，则本项保险责任终止。
420|||长城人寿[2022]疾病保险024号|||疾病类|||重大疾病保险金|||若被保险人经专科医生明确诊断初次患本附加险合同约定的重大疾病，我们将按确诊时本附加险合同的基本保险金额给付重大疾病保险金，同时主险合同及本附加险合同均终止。
421|||长生人寿〔2020〕疾病保险013号|||疾病类|||轻症疾病保险金|||在本附加合同的有效期内，若被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因在本公司认可的医院由专科医生确诊初次罹患本附加合同所定义的轻症疾病（无论一种或多种），本公司按本附加合同的轻症疾病保险金额给付轻症疾病保险金，本附加合同对该被保险人的轻症疾病保险金责任终止。若申请保险金时被保险人罹患的轻症疾病已经符合本附加合同所定义的重大疾病定义的，本公司不承担给付该种轻症疾病的保险金责任。
422|||长生人寿〔2022〕疾病保险002号|||疾病类|||首次重大疾病保险金|||若本合同有效，且被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因在我们认可的医院由专科医生确诊初次发生本合同所定义的重大疾病（无论一种或多种），我们按本合同基本保险金额给付首次重大疾病保险金，给付后该种重大疾病的保险责任终止。自首次重大疾病确诊之日起，本合同的现金价值8降为零，同时身故保险金保险责任终止。若投保人选择投保可选责任，自首次重大疾病确诊之日起，轻症疾病保险金和中症疾病保险金责任均终止。
423|||招商仁和[2020]疾病保险022号|||疾病类|||心脑血管特定疾病保险金|||被保险人在等待期内因意外伤害事故1以外的原因发生本合同定义的心脑血管特定疾病的，我们无息退还您实际已交纳的保险费，本合同终止。续保或因意外伤害事故发生本合同定义的心脑血管特定疾病的，无等待期。若被保险人因意外伤害事故或等待期后发生本合同定义的心脑血管特定疾病的，我们按照本合同约定给付心脑血管特定疾病保险金：在本合同保险期间内，若被保险人由我们认可的医院2的医生3初次确诊4发生本合同定义的一种或多种心脑血管特定疾病，我们按本合同的基本保险金额给付心脑血管特定疾病保险金，本合同终止。
424|||招商信诺[2020]疾病保险026号|||疾病类|||疾病保险金|||如果被保险人在等待期后经医院3专科医生4首次确诊5患有主合同约定的疾病，我们按主合同的基本保险金额给付疾病保险金。疾病保险金最多给付一次。主合同自该疾病首次确诊之时起效力终止，我们不累计给付身故保险金和疾病保险金。
425|||招商信诺[2022]疾病保险041号|||疾病类|||中度疾病保险金|||如果被保险人在等待期后经医院专科医生首次确诊患有主合同约定的中度疾病6，本公司将按该被保险人的中度疾病基本保险金额给付中度疾病保险金，本公司对该被保险人的本项保险责任自中度疾病确诊之时起终止。主合同约定的被保险人的中度疾病基本保险金额不超过该被保险人的重大疾病基本保险金额的50%。每一被保险人的中度疾病保险金最多给付一次。
426|||中德安联人寿[2021]疾病保险001号|||疾病类|||重度疾病保险金|||若被保险人于等待期满后被我们指定或认可的医院的专科医生按本附加合同对重度疾病的定义和诊断标准确诊初次患有本附加合同约定的重度疾病，则我们按本附加合同的重度疾病保险金额给付重度疾病保险金，我们对该被保险人的全部保险责任终止。若被保险人因意外事故而患有本附加合同约定的重度疾病，则不受等待期的限制。若被保险人在等待期内被我们指定或认可的医院的专科医生按本附加合同对重度疾病的定义和诊断标准确诊患有本附加合同约定的重度疾病，我们不承担给付重度疾病保险金的责任，仅无息退还保险金的责任，仅无息退还该被保险人本附加合同已交的保险费，本附加合同终止。
427|||中德安联人寿[2021]疾病保险007号|||疾病类|||第三次重度疾病保险金|||我们确定并给付第二次重度疾病保险金后，若被保险人自第二次我们确定并给付第二次重度疾病保险金后，若被保险人自第二次，若被保险人自第二次重度疾病确诊之日起满一年后，被我们指定或认可的医院的专科医生确诊之日起满一年后，被我们指定或认可的医院的专科医生被我们指定或认可的医院的专科医生按本附加合同对重度疾病的定义和诊断标准的定义和诊断标准的定义和诊断标准确诊初次患有首次重度疾病以及第二次重度疾病所属组别以外的其他组别中的任何一种疾病所属组别以外的其他组别中的任何一种所属组别以外的其他组别中的任何一种重度疾病，我们按本附加合同，我们按本附加合同的基本保险金额给付第三次重度疾病的基本保险金额给付第三次重度疾病保险金，本附加合同终止。保险金，本附加合同终止。保险金，本附加合同终止。
428|||中德安联人寿[2022]疾病保险009号|||疾病类|||特定疾病额外保险金|||【特定疾病额外保险金】在本附加合同保险期间内，若被保险人于等待期满后在本附加合同保险期间内，若被保险人于等待期满后若被保险人于等待期满后确诊初次患有本附加合同约定的重度疾病，且该重度疾病符合本附加合同对特定疾病的定义和诊断标准，义和诊断标准，则我们按本附加合同基本保本附加合同基本保本附加合同基本保险金额给付特定疾病额外保险金。特定疾病额外保险金的给付仅限于首次重度疾病且仅限于首次重度疾病且仅限于首次重度疾病且以一次为限，给付后本项保险责任终止。
429|||中国人寿〔2020〕疾病保险146号|||疾病类|||原发性卵巢癌、原发性子宫内膜癌、原发性宫颈癌、原发性输卵管癌、原发性阴道癌和子宫肉瘤保险金|||被保险人自本合同生效之日起九十日后（按本合同约定续保不受九十日规定的限制），初次发生并经二级以上（含二级）医院确诊患原发性卵巢癌、原发性子宫内膜癌、原发性宫颈癌、原发性输卵管癌、原发性阴道癌和子宫肉瘤六种疾病中的任何一种或者多种，本公司按本合同约定的基本保险金额给付保险金，除本条第三款约定的保险责任外，本合同对该被保险人的保险责任终止。本公司承担的该项保险责任以本合同约定的基本保险金额为限。
430|||中国人寿〔2020〕疾病保险233号|||疾病类|||严重恶性肿瘤保险金|||被保险人于本附加合同生效（或最后复效）之日起一百八十日内，因首次发生并经确诊的疾病导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本附加合同所指的严重恶性肿瘤，本附加合同终止，本公司按照本附加合同所交保险费（不计利息）给付严重恶性肿瘤保险金。被保险人于本附加合同生效（或最后复效）之日起一百八十日后，因首次发生并经确诊的疾病导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本附加合同所指的严重恶性肿瘤，本附加合同终止，本公司按本附加合同基本保险金额给付严重恶性肿瘤保险金。若因意外伤害导致上述情形，不受一百八十日的限制。
431|||中国人寿〔2020〕疾病保险252号|||疾病类|||重大疾病保险金|||在本附加合同保险期间内，被保险人在等待期后初次发生并经专科医生明确诊断患本附加合同所指重大疾病（无论一种或多种），本附加合同对该被保险人的保险责任终止，本公司按本附加合同该被保险人的保险金额给付重大疾病保险金。其中，等待期由投保人在投保时与本公司协商确定并在保险单上载明。若被保险人因意外伤害导致上述情形或续保的，不受等待期的限制。续保非保证续保。
432|||中国人寿〔2021〕疾病保险130号|||疾病类|||重大疾病保险金|||被保险人于本附加合同生效（或最后复效）之日起一百八十日内，因首次发生并经确诊的疾病导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本附加合同所指的重大疾病（无论一种或多种），本附加合同终止，本公司按本附加合同所交保险费（不计利息）给付重大疾病保险金。被保险人于本附加合同生效（或最后复效）之日起一百八十日后，因首次发生并经确诊的疾病导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本附加合同所指的重大疾病（无论一种或多种），本附加合同终止，本公司按本附加合同基本保险金额给付重大疾病保险金。若因意外伤害导致上述情形，不受一百八十日的限制。本附加合同按基本保险金额给付的重大疾病保险金与主合同的身故保险金本公司仅给付一项，并以一次为限。
433|||中国人寿〔2021〕疾病保险146号|||疾病类|||恶性肿瘤（重度）保险金|||被保险人于本附加合同生效（或最后复效）之日起一百八十日内，因首次发生并经确诊的疾病导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本附加合同所指的“恶性肿瘤——重度”，本附加合同终止，本公司按本附加合同所交保险费（不计利息）给付恶性肿瘤（重度）保险金。被保险人于本附加合同生效（或最后复效）之日起一百八十日后，因首次发生并经确诊的疾病导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本附加合同所指的“恶性肿瘤——重度”，本附加合同终止，本公司按本附加合同基本保险金额给付恶性肿瘤（重度）保险金。若因意外伤害导致上述情形，不受一百八十日的限制。
434|||中国人寿〔2021〕疾病保险58号|||疾病类|||重大疾病保险金|||一、被保险人在等待期后初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指重大疾病（无论一种或多种），本合同终止，本公司按保险单载明的保险金额给付重大疾病保险金。二、被保险人在等待期内初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指重大疾病（无论一种或多种），本合同终止，本公司按已经交付的本合同的保险费（不计利息）给付重大疾病保险金。等待期由投保人在投保时与本公司协商确定并在保险单上载明。被保险人因意外伤害导致上述情形或续保的，不受等待期的限制。
435|||中国人寿〔2021〕疾病保险90号|||疾病类|||轻度疾病保险责任|||在本附加合同保险期间内，被保险人在等待期后初次发生并经专科医生明确诊断患本附加合同投保人所选择的轻度疾病（无论一种或多种），本附加合同的该项保险责任终止，本公司按保险单载明的轻度疾病保险金额给付轻度疾病保险金。上述各项责任的等待期由投保人在投保时与本公司协商确定并在保险单上载明。被保险人因意外伤害导致上述情形或续保的，不受等待期的限制。
436|||中国人寿〔2022〕疾病保险5号|||疾病类|||重大疾病保险金|||被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起九十日内（含九十日），初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指的重大疾病（无论一种或多种），本合同对该被保险人的保险责任终止，本公司按该被保险人的所交保险费（不计利息）给付重大疾病保险金。被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起九十日后，初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指的重大疾病（无论一种或多种），本合同对该被保险人的保险责任终止，本公司按该被保险人基本保险金额的100%给付重大疾病保险金。若因意外伤害导致上述情形，不受九十日的限制。
437|||中国人寿〔2022〕疾病保险79号|||疾病类|||特定疾病保险责任|||被保险人在等待期后初次发生并经专科医生明确诊断患本合同投保人所选择的特定疾病（无论一种或多种），本合同对该被保险人的该项保险责任终止，本公司按该被保险人的特定疾病保险金额给付特定疾病保险金。
438|||中韩人寿〔2020〕疾病保险026号|||疾病类|||重大疾病保险金|||若被保险人于等待期后经约定医院1确诊初次发生2符合本合同第8条定义的重大疾病（无论一种或多种），本公司按本合同载明的该被保险人对应的保险金额给付重大疾病保险金，本公司对该被保险人的保险责任终止。若因意外伤害3导致上述情形，不受等待期限制。
439|||中韩人寿〔2022〕疾病保险004号|||疾病类|||3种轻症疾病保险金|||若被保险人于等待期后经约定医院2确诊初次发生3符合投保人所选择保险计划涵盖的轻症疾病（无论一种或多种），本公司按本附加险合同载明的该被保险人对应的轻症疾病保险金额给付轻症疾病保险金，本公司对该被保险人的轻症疾病保险金责任终止。
440|||中荷人寿[2020]疾病保险18号|||疾病类|||第二次“较重急性心肌梗死”保险金|||若被保险人等待期后在我们指定的医院确诊初次患本合同定义的“较重急性心肌梗死”，且针对该疾病我们已经按约定给付重大疾病保险金，在重大疾病保险金对应的“较重急性心肌梗死”确诊之日起五年后，在我们指定的医院再次确诊发生本合同定义的“较重急性心肌梗死”，我们按本合同的基本保险金额给付第二次“较重急性心肌梗死”保险金，本项保险责任终止。
441|||中荷人寿[2021]疾病保险21号|||疾病类|||第二次“心脑血管特定疾病”保险金|||“心脑血管特定疾病”包括：较重急性心肌梗死、严重脑中风后遗症、冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术）若被保险人等待期后在我们指定的医院确诊初次患本合同定义的“心脑血管特定疾病”（无论一种或多种），且针对该疾病我们已根据本合同1.1.2.1的约定给付“重大疾病保险金”，或我们已根据本合同1.1.3.1的约定给付“第二次重大疾病保险金”（若投保人在投保时选择投保可选方案一），则自“心脑血管特定疾病”确诊之日起三年后，在我们指定的医院再次确诊发生与第一次确诊的“心脑血管特定疾病”同一疾病种类的“心脑血管特定疾病”，我们按本合同的基本保险金额给付第二次“心脑血管特定疾病”保险金，本项第二次“心脑血管特定疾病”保险金责任终止。若被保险人第一次重大疾病及第二次重大疾病（若投保人在投保时选择投保可选方案一）均确诊患除本合同约定的“心脑血管特定疾病”之外的其他重大疾病，本项第二次“心脑血管特定疾病”保险金责任终止。
442|||中荷人寿[2021]疾病保险27号|||疾病类|||重大疾病保险金|||若被保险人因意外伤害事故或等待期后经我们指定医院3的专科医生4确诊初次患符合本附加合同重大疾病定义的疾病（具体定义见“7.1重大疾病的定义”），我们按本附加合同基本保险金额5给付重大疾病保险金，本附加合同效力终止。无论被保险人患一种或多种重大疾病，本项保险金给付均以一次为限。
443|||中宏人寿[2020]疾病保险026号|||疾病类|||首次重大疾病保险金|||【首次重大疾病保险金】若被保险人在等待期【术语释义四】内因疾病经医院【术语释义五】确诊首次出现本合同约定的重大疾病【重大疾病释义】，本公司将按照重大疾病确诊时本合同所有累计已缴保险费给付首次重大疾病保险金，本合同随之终止。若被保险人因意外伤害【术语释义六】或在等待期后因疾病经医院确诊首次出现本合同约定的重大疾病，本公司将按照本合同的基本保险金额给付首次重大疾病保险金，且豁免自首次重大疾病确诊之日后的第一个保险费应缴日起本合同的各期应缴保险费，本项保险责任终止。若本公司已给付首次重大疾病保险金，则本合同的现金价值自首次重大疾病确诊之日起降低为零，同时本公司不再承担除重大疾病保险金以外的其他保险责任。
444|||中宏人寿[2020]疾病保险073号|||疾病类|||重大疾病保险金|||若本合同的被保险人在等待期【释义九】内，经医院【释义十】确诊首次出现本合同约定的重大疾病【重大疾病释义】，本公司将退还该被保险人所有已缴保险费，同时本公司对该被保险人的保险责任终止。若本合同的被保险人因意外伤害【释义十一】或在等待期后，经医院确诊首次出现本合同约定的重大疾病，本公司将按照该被保险人的基本保险金额给付重大疾病保险金，同时本公司对该被保险人的保险责任终止。在本合同的有效期内，本公司对每位被保险人的重大疾病保险金责任的给付以一次为限，给付后本公司对该被保险人的保险责任随之终止；若该被保险人所患疾病同时符合本合同约定的两种或两种以上的重大疾病释义的，本公司仅按照一种重大疾病承担给付重大疾病保险金的保险责任，给付后本公司对该被保险人的保险责任随之终止。
445|||中宏人寿[2021]疾病保险044号|||疾病类|||重大疾病保险金|||若本附加合同的被保险人在等待期1内因疾病经本附加合同约定的医院2的专科医生3首次确诊患有本附加合同第六部分约定的重大疾病，我们将退还该重大疾病确诊时本附加合同累计已缴保险费给付重大疾病保险金，本附加合同随之终止。若本附加合同的被保险人因意外伤害4或在等待期后因疾病经本附加合同约定的医院的专科医生首次确诊患有本附加合同第六部分约定的重大疾病，我们将按照该重大疾病确诊时本附加合同基本保险金额给付重大疾病保险金，本附加合同随之终止。
446|||中宏人寿[2021]疾病保险069号|||疾病类|||“恶性肿瘤——重度”保险金|||若被保险人在等待期1内经本合同约定的医院2的专科医生3确诊首次患有本合同约定的“恶性肿瘤——重度”4的，我们将按本合同已缴保险费给付“恶性肿瘤——重度”保险金，本合同终止。若被保险人在等待期后经本合同约定的医院的专科医生确诊首次患有本合同约定的“恶性肿瘤——重度”的，我们将按电子保险单上载明的“恶性肿瘤——重度”保险金额给付“恶性肿瘤——重度”保险金，本合同终止。
447|||中华人寿〔2020〕疾病保险035号|||疾病类|||第三次重度疾病保险金|||被保险人自第二次重度疾病确诊之日起满365日后，首次发病并经医院确诊初次患本合同所指前述二次重度疾病所属组别以外的其他组别中的一种或多种重度疾病，我们按照基本保险金额给付第三次重度疾病保险金，给付后该重度疾病所属组别的重度疾病保险金责任终止。
448|||中华人寿〔2021〕疾病保险023号|||疾病类|||恶性肿瘤重度二次确诊关爱金|||被保险人因意外伤害或在等待期后因疾病经医院确诊初次患本附加合同所指恶性肿瘤-重度的，若被保险人自初次确诊之日起满3年后，第2次经医院确诊患本附加合同所定义的恶性肿瘤-重度，我们按照本附加合同的基本保险金额给付恶性肿瘤-重度二次确诊关爱金，本项保险责任终止，同时本附加合同的现金价值降为零，身故保险金的保险责任终止。我们给付恶性肿瘤-重度二次确诊关爱金后，继续承担给付恶性肿瘤-重度三次确诊关爱金的保险责任。被保险人第2次确诊患恶性肿瘤-重度的，须距初次确诊之日起满3年，并且满足以下情况之一：1.与初次确诊的恶性肿瘤-重度属于不同的病理学及组织学类型；2.为初次确诊的恶性肿瘤-重度的复发、转移或扩散；3.为初次确诊的恶性肿瘤-重度的持续存在。
449|||中美联泰大都会[2020]疾病保险002号|||疾病类|||重大疾病保险金|||在本附加合同保险期间内，若被保险人因意外伤害事故（见释义）或于等待期后因疾病经专科医生确诊首次患有本附加合同第十四条定义的重大疾病中的一项或多项，我们将按本附加合同基本保险金额的100%给付重大疾病保险金，本附加合同终止。
450|||中美联泰大都会[2021]疾病保险001号|||疾病类|||重大疾病保险金|||在被保险人的保险责任期间内，被保险人因意外伤害（见释义）事故或等待期后因疾病经专科医生（见释义）确诊首次患有本合同您选择的保障方案定义的重大疾病中的一项或多项，我们将按本合同约定的该被保险人的保险金额给付重大疾病保险金，本合同对该被保险人的保险责任终止。
451|||中信保诚人寿[2021]疾病保险023号|||疾病类|||第四次重大疾病保险金|||若被保险人确诊第三次重大疾病之日起180天后，首次发生并由专科医生明确诊断患有附录1中列明的重大疾病，即第四次重大疾病，且该疾病在附录2中不属于前三次重大疾病所在组别，我们将按确诊时本附加合同的基本保险金额给付第四次重大疾病保险金，给付后本项责任终止。
452|||中信保诚人寿[2022]疾病保险018号|||疾病类|||重大疾病保险金|||被保险人在等待期届满后首次发生并由本公司认可的医院（见附录1名词释义）的专科医生（见附录1名词释义）明确诊断患有一种或一种以上本附加合同附录2所列明的重大疾病，本公司将按确诊时本附加合同基本保险金额给付重大疾病保险金。给付保险金后本附加合同对该被保险人的效力终止。
453|||中信保诚人寿[2022]疾病保险057号|||疾病类|||重大疾病保险金|||若被保险人因意外伤害事故或在等待期届满后首次发生并由我们认可的医院（见8名词释义）的专科医生（见8名词释义）明确诊断患有一种或一种以上附录1中列明的重大疾病，我们按确诊时本主险合同基本保险金额给付重大疾病保险金，给付后本主险合同效力终止。
454|||中意人寿[2020]疾病保险001号|||疾病类|||特定心脑血管重大疾病保险金|||若被保险人在等待期内确诊患有任何一种符合本合同第9条约定保障范围及定义的特定心脑血管重大疾病（无论一种或多种），我们将按照本合同已交纳的保险费（不包含其附加合同的保险费）给付特定心脑血管重大疾病保险金，同时本合同效力终止。若被保险人在等待期后经专科医生首次确诊患有任何一种符合本合同第9条约定保障范围及定义的特定心脑血管重大疾病（无论一种或多种），我们将按本合同的基本保险金额给付特定心脑血管重大疾病保险金，同时本合同效力终止。
455|||中意人寿[2020]疾病保险014号|||疾病类|||重大疾病提前给付保险金|||若被保险人在等待期后经专科医生（见10.6）首次确诊（见10.7）患有任何一项符合本附加合同第9条约定保障范围及定义的重大疾病（无论一种或多种），我们将按照本附加合同的基本保险金额给付重大疾病提前给付保险金，同时本附加合同效力终止。主合同基本保险金额按给付的重大疾病提前给付保险金等额减少；主合同约定的各项保险金及保险单上载明的现金价值（见10.8）按减少后的基本保险金额确定。当主合同基本保险金额减少至零时，主合同效力终止。
456|||中意人寿[2020]疾病保险021号|||疾病类|||首次重大疾病保险金|||【首次重大疾病保险金】每组重大疾病保险金的给付次数以一次为限，给付后该组重大疾病的保险责任终止。本合同重大疾病保险金的累计给付次数以两次为限，当累计给付达到两次时，本合同效力终止。若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故导致首次确诊（见13.7）本合同所列的两种或两种以上重大疾病，我们仅按一种重大疾病给付重大疾病保险金，同时已确诊的所有重大疾病保险责任终止。若被保险人在等待期内确诊患有任何一项符合本合同第10条约定保障范围及定义的重大疾病（无论一种或多种），我们将按本合同累计已付的保险费（不包括其附加合同的保险费）给付重大疾病保险金，同时本合同效力终止。若被保险人在等待期后经专科医生（见13.8）首次确诊患有本合同第10条约定保障范围及定义的重大疾病（无论一种或多种），且确诊时被保险人仍然生存，我们将按本合同的基本保险金额给付首次重大疾病保险金，给付后我们对该重大疾病所属组别的保险责任以及身故保险金、全残保险金、轻症疾病保险金的保险责任均终止。同时，本合同自首次重大疾病确诊之日起现金价值降为零，我们将继续承担其他组别重大疾病保险金的保险责任。
457|||中意人寿[2020]疾病保险043号|||疾病类|||重大疾病保险金|||若被保险人在等待期内确诊患有任何一项符合本合同第11条约定保障范围及定义的重大疾病（无论一种或多种），我们将按照本合同已交纳的保险费（不包括其附加合同的保险费）给付重大疾病保险金，同时本合同效力终止。若被保险人在等待期后经专科医生首次确诊患有任何一项符合本合同第11条约定保障范围及定义的重大疾病（无论一种或多种），我们将按本合同的基本保险金额给付重大疾病保险金，给付后重大疾病保险金、轻症疾病保险金、身故保险金、全残保险金的保险责任均终止，同时本合同自重大疾病确诊之日起现金价值（见15.8）降为零。
458|||中英人寿[2021]疾病保险019号|||疾病类|||严重脑中风后遗症二次给付保险金|||在等待期后，按本合同附表三对“严重脑中风后遗症”的定义和诊断标准，被保险人被本公司认可的医院专科医生初次确诊患本合同约定的“严重脑中风后遗症”，且同时满足本合同重大疾病保险金责任的给付条件，我们已给付重大疾病保险金，若被保险人自第一次被确诊患本合同约定的“严重脑中风后遗症”之日起3年后（不含第3年），第二次被本公司认可的医院专科医生确诊患本合同约定的“严重脑中风后遗症”，我们按本合同的基本保险金额给付严重脑中风后遗症二次给付保险金，给付后本项保险责任终止。第二次确诊的严重脑中风后遗症需提供颅脑影像学的新近典型改变证实为新的脑中风发作而非陈旧异常，并符合本合同附表三所列“严重脑中风后遗症”的定义和诊断标准。
459|||中英人寿[2021]疾病保险019号|||疾病类|||严重脑中风后遗症三次给付保险金|||如果被保险人自第二次被确诊患本合同约定的“严重脑中风后遗症”之日起3年后（不含第3年），第三次被本公司认可的医院专科医生确诊患本合同约定的“严重脑中风后遗症”，我们按本合同的基本保险金额给付严重脑中风后遗症三次给付保险金，给付后本项保险责任终止。第三次确诊的严重脑中风后遗症需提供颅脑影像学的新近典型改变证实为新的脑中风发作而非陈旧异常，并符合本合同附表三所列“严重脑中风后遗症”的定义和诊断标准。
460|||中英人寿[2022]疾病保险027号|||疾病类|||“恶性肿瘤——重度”保险金|||在等待期后，按本合同对“恶性肿瘤——重度”的定义和诊断标准，如果被保险人被本公司认可的医院专科医生初次确诊患“恶性肿瘤——重度”，我们按本合同基本保险金额给付“恶性肿瘤——重度”保险金，本项责任终止。如果被保险人确诊“恶性肿瘤——重度”时，同时符合“原位癌”或“恶性肿瘤——轻度”的定义，我们仅支付“恶性肿瘤——重度”保险金，不再支付“原位癌”保险金或“恶性肿瘤——轻度”保险金。如果被保险人在申请“恶性肿瘤——重度”保险金前已经申请并获得“原位癌”保险金或“恶性肿瘤——轻度”保险金的，且“原位癌”或“恶性肿瘤——轻度”的确诊发生在被保险人符合“恶性肿瘤——重度”保险金给付条件之后，则我们在给付“恶性肿瘤——重度”保险金时，将把已经给付的“原位癌”保险金或“恶性肿瘤——轻度”保险金扣除。给付“恶性肿瘤——重度”保险金后，本合同“原位癌”保险金、“恶性肿瘤——轻度”保险金和身故保险金的保险责任同时终止，我们不再承担给付“原位癌”保险金、“恶性肿瘤——轻度”保险金和身故保险金的保险责任，本合同的现金价值降为零。
461|||中邮保险〔2020〕疾病保险009号|||疾病类|||二次一类特定疾病保险金|||我公司给付首次特定疾病保险金后，在本合同保险期间内，若被保险人自首次特定疾病确诊之日起满1年后，经我公司认可的医院的专科医生确诊初患本合同所约定的、除首次确诊的特定疾病以外的一种或多种一类特定疾病的，我公司按照本合同约定的基本保险金额给付“二次一类特定疾病保险金”，本合同效力终止。
462|||中邮保险〔2020〕疾病保险015号|||疾病类|||重大疾病保险金|||若被保险人因意外伤害或在等待期后因意外伤害以外的原因导致的，并经我公司认可的医院的专科医生确诊初患本合同约定的重大疾病的，我公司将按本合同约定的基本保险金额给付“重大疾病保险金”，本合同效力终止。
463|||爱心人寿[2020]疾病保险011号||||||特定疾病保险金|||被保险人首次发病并经我们认可的医院的专科医生确诊为本合同约定的特定疾病13，我们除按本合同约定给付重大疾病保险金外，还将按确诊时本合同的基本保险金额给付特定疾病保险金，给付后特定疾病保险金责任终止。
464|||爱心人寿[2020]疾病保险030号||||||丙类传染病保险金|||被保险人于等待期后在医保定点医疗机构3经专科医生4确诊为一种或多种丙类传染病并接受治疗，且上报了传染病报告卡5，我们按该被保险人对应的基本保险金额给付丙类传染病保险金，本合同继续有效。同一被保险人多次罹患同一种丙类传染病，我们仅针对该被保险人本次确诊之日距上次确诊之日超过15天的情形，给付丙类传染病保险金。当我们对同一被保险人给付的丙类传染病保险金达到该被保险人的保险金额时，我们对该被保险人的保险责任终止。
465|||爱心人寿[2021]疾病保险025号||||||孕产妇妊娠特定疾病保险金|||第一被保险人首次发病并经我们认可的医院的专科医生确诊为本合同约定的孕产妇妊娠特定疾病（无论一种或多种），该项责任终止，我们按本合同约定的孕产妇妊娠特定疾病保险金额给付孕产妇妊娠特定疾病保险金。第一被保险人同时确诊为本合同约定的两种或两种以上孕产妇妊娠特定疾病的，我们仅按其中一种孕产妇妊娠特定疾病给付孕产妇妊娠特定疾病保险金。
466|||百年人寿[2020]疾病保险021号||||||第一次重大疾病保险金|||被保险人在等待期以后经认可的医院4确诊初次患上一种或多种本合同约定的重大疾病，我们按本合同基本保额向受益人给付第一次重大疾病保险金，给付后该重大疾病所属组别的保险责任以及前症疾病保险金、轻症疾病保险金、中症疾病保险金、身故保险金的保险责任均效力终止。同时，本合同自第一次重大疾病确诊之日起现金价值5降为零，我们将继续承担其他组别重大疾病保险金的保险责任。
467|||百年人寿[2020]疾病保险023号||||||第四次重大疾病保险金|||我们给付第三次重大疾病保险金后，若被保险人自第三次重大疾病确诊之日起180日后，初次发病并经认可的医院确诊首次患上本合同约定的除第一、二、三次重大疾病所属组别以外其他组别中的重大疾病（无论一种或多种），我们按本合同基本保额向受益人给付第四次重大疾病保险金，给付后该种重大疾病对应组别的重大疾病保险金责任效力终止。
468|||百年人寿[2020]疾病保险040号||||||第二次重大疾病保险金|||本公司给付第一次重大疾病保险金后，若被保险人自第一次重大疾病确诊之日起180日后，经认可的医院确诊初次患上本合同约定的除第一次重大疾病所属组别以外其他组别中的重大疾病（无论一种或多种），本公司按本合同载明的该被保险人的基本保额向相应的重大疾病保险金受益人给付第二次重大疾病保险金，给付后该被保险人该种重大疾病对应组别的重大疾病保险金责任终止。
469|||百年人寿[2021]疾病保险002号||||||重大疾病保险金|||被保险人在等待期以后经认可的医院确诊初次患上一种或多种本合同约定的重大疾病（28种），我们按本合同基本保额向受益人给付重大疾病保险金，给付次数以一次为限，本合同效力终止。
470|||百年人寿[2022]疾病保险028号||||||第二次重大疾病保险金|||我们给付重大疾病保险金后，若被保险人自重大疾病保险金对应疾病确诊之日起365日后，经认可的医院确诊初次患上本附加合同约定的除重大疾病保险金对应疾病以外的重大疾病（无论一种或多种），我们按本附加合同基本保额向受益人给付第二次重大疾病保险金，本附加合同效力终止。本附加合同第二次重大疾病保险金的给付次数以一次为限。若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故导致初次患上本附加合同所列的两种或两种以上重大疾病，我们仅按一种重大疾病给付第二次重大疾病保险金。
471|||北大方正人寿[2020]疾病保险021号||||||重大疾病保险金|||若被保险人在等待期后经我们指定或认可的医院的专科医生确诊初次患有本附加合同附表一中所界定的重大疾病，我们将按本附加险合同的基本保险金额给付重大疾病保险金，同时本附加合同终止。重大疾病保险金的给付以一次为限。
472|||北京人寿〔2021〕疾病保险006号||||||重度疾病保险金|||【重度疾病保险金】被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起90日内（含第90日），因首次发生并经确诊的疾病导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指的重度疾病（见释义）（无论一种或多种），本合同终止，本公司按本合同所交保险费（不计利息）给付重度疾病保险金；被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起90日后，因首次发生并经确诊的疾病导致被保险人初次发生并经专科医生明确诊断患本合同所指的重度疾病（无论一种或多种），本合同终止，本公司按本合同基本保险金额给付重度疾病保险金。若因意外伤害导致上述情形，不受90日的限制。
473|||北京人寿〔2021〕疾病保险016号||||||首次重度疾病保险金|||【首次重度疾病保险金】被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起180日内（含第180日），因意外伤害以外的原因，经专科医生确诊初次发生本合同所指的重度疾病（见释义）（无论一种或多种），本公司按本合同所交保险费（不计利息）给付首次重度疾病保险金，给付后本合同终止；被保险人遭受意外伤害或于本合同生效（或最后复效）之日起180日后因意外伤害以外的原因，经专科医生确诊初次发生本合同所指的重度疾病（无论一种或多种），本公司按本合同基本保险金额给付首次重度疾病保险金，给付后首次重度疾病保险金责任终止。本公司给付首次重度疾病保险金后，本合同的现金价值降为零，并不再承担轻度疾病保险金、中度疾病保险金、轻度疾病豁免保险费、中度疾病豁免保险费、身故保险金（若有）和高度残疾保险金（若有）责任。若您在投保时未选择重度疾病多次给付保险金或“恶性肿瘤——重度”关爱保险金，或投保时选择“恶性肿瘤——重度”关爱保险金且首次重度疾病保险金、第二次重度疾病保险金（若有）、第三次重度疾病保险金（若有）和第四次重度疾病保险金（若有）非因确诊本合同所指的重度疾病中的“恶性肿瘤——重度”而给付，本合同终止。
474|||渤海人寿[2020]疾病保险024号||||||第六次重度疾病保险金|||在本合同保险期间内，且在被保险人第五次确诊本合同所约定的重度疾病180日之后，若被保险人经医院专科医生初次确诊患有除首次重度疾病、第二次重度疾病、第三次重度疾病、第四次重度疾病及第五次重度疾病所属组别以外的其他组别中的重度疾病（无论一种或多种），我们将按被保险人确诊该次重度疾病之日本合同所载明的基本保险金额给付第六次重度疾病保险金，本合同终止。组别中的重度疾病（无论一种或多种），我们将按被保险人确诊该次重度疾病之日本合同所载明的基本保险金额给付第六次重度疾病保险金，本合同终止。
475|||财信人寿[2021]疾病保险056号||||||男性特定器官原位癌保险金|||本项责任仅适用于男性被保险人。被保险人在本合同生效日起30日后（按照我们相关规定续保的，不受30日规定的限制）被医院的专科医生初次确诊患上睾丸、阴茎、前列腺和乳腺部位的男性特定器官原位癌中的一种或多种，我们按该被保险人的男性特定器官原位癌基本保险金额给付男性特定器官原位癌保险金，本合同对该被保险人的本项保险责任终止。
476|||大家人寿[2020]疾病保险006号||||||重大疾病保险金|||被保险人因意外伤害或在等待期后，经医院专科医生确诊初次罹患本主险合同所约定的重大疾病，本公司将按本主险合同约定的基本保险金额给付“重大疾病保险金”，本主险合同终止。被保险人因同一原因或因同一事故导致其发生本主险合同所约定的两种或两种以上重大疾病的，本公司仅按其中一种重大疾病给付重大疾病保险金。
477|||大家人寿[2021]疾病保险005号||||||重度疾病保险金|||若被保险人因意外伤害或在等待期后，经医院专科医生确诊初次罹患本主险合同所约定的重度疾病，本公司将按本主险合同约定的基本保险金额给付“重度疾病保险金”，本主险合同终止。被保险人因同一原因或因同一事故导致其发生本主险合同所约定的两种或两种以上重度疾病的，本公司仅按其中一种重度疾病给付重度疾病保险金。
478|||德华安顾人寿〔2022〕疾病保险009号||||||重度恶性肿瘤保险金|||在本合同有效期内，被保险人在等待期后经医院专科医生初次确诊患本合同所约定的恶性肿瘤——重度的，本公司按本合同基本保险金额给付重度恶性肿瘤保险金，本合同终止。本合同所约定的恶性肿瘤——重度定义载明于本合同第七条“疾病定义”中。
479|||鼎诚人寿〔2020〕疾病保险029号||||||重度疾病保险金|||【重度疾病保险金】被保险人于等待期内因疾病初患本合同所指的重度疾病（见10.8）（无论一种或多种），我们按照本合同生效之日起已支付的保险费（不计利息）给付“重度疾病保险金”，本合同终止；被保险人因意外伤害或于等待期后因疾病初患本合同所指的重度疾病（无论一种或多种），我们按照本合同的基本保险金额给付“重度疾病保险金”，本合同终止。其中，已支付的保险费按照初患重度疾病当时的基本保险金额和交费方式计算。
480|||鼎诚人寿〔2021〕疾病保险002号||||||重度疾病保险金|||【重度疾病保险金】被保险人于等待期内因疾病导致初患本合同所指的重度疾病（见8.3）（无论一种或多种），我们按照本合同生效之日起该被保险人对应的已支付的保险费给付“重度疾病保险金”，我们对该被保险人的保险责任终止。被保险人因意外伤害或于等待期后因疾病导致初患本合同所指的重度疾病（无论一种或多种），我们按照本合同约定的该被保险人的基本保险金额给付“重度疾病保险金”，我们对该被保险人的保险责任终止。
481|||复星保德信人寿[2020]疾病保险007号||||||首次重大疾病保险金|||在本合同有效期内，如被保险人因意外伤害或于等待期后，经本公司指定或认可的医疗机构初次确诊患有本合同所定义的重大疾病（无论一种或多种），我们将按本合同基本保险金额的100%给付首次重大疾病保险金。若您未选择可选责任，自首次重大疾病确诊之日起，本合同效力终止。
482|||复星保德信人寿[2021]疾病保险024号||||||重大疾病保险金|||在本合同有效期内，如被保险人因意外伤害或于等待期后，经本公司指定或认可的医疗机构初次确诊患有本合同所定义的重大疾病（无论一种或多种），我们将按本合同的基本保险金额给付重大疾病保险金，本合同效力终止。在本合同有效期内，如果被保险人由于同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故，同时确诊初次发生本合同所定义的两种或两种以上重大疾病，我们仅按一种重大疾病给付重大疾病保险金。
483|||复星保德信人寿[2022]疾病保险019号||||||首次重大疾病保险金|||在本合同有效期内，如被保险人因意外伤害事故或于等待期后，经本公司指定或认可的医疗机构4确诊初次发生5本合同所定义的重大疾病（无论一种或多种），我们将按本合同基本保险金额的100%给付首次重大疾病保险金。本合同的首次重大疾病保险金给付以1次为限，我们给付首次重大疾病保险金后：(1)若您未选择本合同的可选责任部分，除重大疾病医疗保险金外，本合同所有必选责任均终止。(2)若您选择本合同的可选责任部分，首次重大疾病所属组别6的重大疾病多次给付保险金责任终止，本合同继续有效，我们会继续承担重大疾病医疗保险金、首次重大疾病所属组别以外其他组别的重大疾病多次给付保险金责任，同时我们豁免自被保险人确诊之日起本合同保险期间内剩余的各期应交保险费，我们视豁免的保险费为已交纳的保险费。在豁免保险费期间，我们不接受被豁免保险费合同基本保险金额、交费年期的变更。本合同项下您所选的所有保险责任终止后，本合同效力终止。
484|||复星联合健康保险（2020）疾病保险002号||||||脑中风后遗症第二次给付保险金|||被保险人被确诊初次发生本合同所指的重大疾病中的“脑中风后遗症”，且本公司按约定给付重大疾病保险金后，在确诊之日后生存满三年或三年以上的情况下，若被保险人在本公司指定或认可的医疗机构由专科医生再次确诊发生本合同约定的“脑中风后遗症”，并同时提供颅脑影像学的新近典型改变证实为新的中风发作而非陈旧异常，则本公司将按照本合同的基本保险金额给付脑中风后遗症第二次给付保险金，同时本项保险责任终止。再次确诊的脑中风后遗症须由颅脑显影或影像学检查证实为新一次的中风，并符合重大疾病“脑中风后遗症”的定义条件。
485|||复星联合健康保险（2020）疾病保险014号||||||重大疾病保险金|||本合同重大疾病保险金保障的疾病范围包括本合同所指的重大疾病6，共有116种。名单如下，详见本保险条款附表一。被保险人在保险期间内因意外7，或本合同生效（若曾复效，则自本合同最后复效）之日起180天后在本公司指定或认可的医疗机构8由专科医生9确诊初次发生10本合同所列的一种或多种重大疾病，本公司按本合同基本保险金额的100%给付重大疾病保险金（若被保险人同时符合一项以上重大疾病时，该给付以一次为限），同时本合同终止。被保险人在本合同生效（若曾复效，则自本合同最后复效）之日起180天内因非意外的原因,在本公司指定或认可的医疗机构由专科医生确诊初次发生本合同所列的一种或多种重大疾病，本公司将按投保人已交纳本合同累计保险费金额（不计息）给付重大疾病保险金，同时本合同终止。若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故导致其发生本合同所定义的两种或两种以上的重大疾病，本公司仅按一种重大疾病给付重大疾病保险金。
486|||复星联合健康保险（2020）疾病保险033号||||||肺部恶性肿瘤保险金|||在本合同保险期间内，被保险人在等待期后在本公司指定或认可的医疗机构由专科医生初次确诊发生本合同约定的肺部恶性肿瘤18，本公司按本合同约定的本责任的基本保险金额给付肺部恶性肿瘤保险金，同时对该被保险人的本项保险责任终止。
487|||复星联合健康保险（2020）疾病保险033号||||||急性坏死性胰腺炎保险金|||在本合同保险期间内，被保险人在等待期后在本公司指定或认可的医疗机构由专科医生初次确诊发生本合同约定的急性坏死性胰腺炎35，本公司按本合同约定的本责任的基本保险金额给付急性坏死性胰腺炎保险金，同时对该被保险人的本项保险责任终止。
488|||复星联合健康保险（2020）疾病保险033号||||||乳腺恶性肿瘤保险金|||在本合同保险期间内，被保险人在等待期后在本公司指定或认可的医疗机构由专科医生初次确诊发生本合同约定的乳腺恶性肿瘤29，本公司按本合同约定的本责任的基本保险金额给付乳腺恶性肿瘤保险金，同时对该被保险人的本项保险责任终止。
489|||复星联合健康保险（2020）疾病保险033号||||||严重癫痫保险金|||在本合同保险期间内，被保险人在等待期后在本公司指定或认可的医疗机构由专科医生初次确诊发生本合同约定的严重癫痫37，本公司按本合同约定的本责任的基本保险金额给付严重癫痫保险金，同时对该被保险人的本项保险责任终止。
490|||复星联合健康保险（2020）疾病保险033号||||||严重帕金森病保险金|||在本合同保险期间内，被保险人在等待期后在本公司指定或认可的医疗机构由专科医生初次确诊发生本合同约定的严重帕金森病39，本公司按本合同约定的本责任的基本保险金额给付严重帕金森病保险金，同时对该被保险人的本项保险责任终止。
491|||复星联合健康保险（2020）疾病保险033号||||||终末期肺病保险金|||在本合同保险期间内，被保险人在等待期后在本公司指定或认可的医疗机构由专科医生初次确诊发生本合同约定的终末期肺病16，本公司按本合同约定的本责任的基本保险金额给付终末期肺病保险金，同时对该被保险人的本项保险责任终止。
492|||复星联合健康保险〔2021〕疾病保险006号||||||第二次重大疾病保险金|||如被保险人在保险期间内确诊初次发生本合同所指的重大疾病的一种或多种，且本公司已按约定给付首次重大疾病保险金，自该种重大疾病确诊之日365天后，在本公司指定或认可的医疗机构由专科医生确诊初次发生该种重大疾病以外的一种或多种重大疾病，则本公司将按本合同基本保险金额的100%给付第二次重大疾病保险金，给付后第二次重大疾病保险金责任终止。如投保人未选择2.3.2.2恶性肿瘤-重度第二次给付保险金，或投保人选择2.3.2.2恶性肿瘤-重度第二次给付保险金且本公司已按约定给付，或投保人选择2.3.2.2恶性肿瘤-重度第二次给付保险金且首次重大疾病保险金、第二次重大疾病保险金非因确诊本合同所指的重大疾病中的“恶性肿瘤-重度”而给付，本合同终止。
493|||复星联合健康保险〔2021〕疾病保险007号||||||基本重大疾病保险金|||被保险人在保险期间内因意外7，或本合同生效（若曾复效，则自本合同最后复效）之日起90天后因非意外的原因在本公司指定或认可的医疗机构8由专科医生9确诊初次发生10本合同所列的一种或多种重大疾病，本公司按本合同基本保险金额给付基本重大疾病保险金（若被保险人同时符合一项以上重大疾病时，该给付以一次为限），给付重大疾病保险金后本合同终止。被保险人在本合同生效（若曾复效，则自本合同最后复效）之日起90天内因非意外的原因在本公司指定或认可的医疗机构由专科医生确诊初次发生本合同列明的一种或多种重大疾病，本公司将按投保人已交纳本合同累计保险费数额（不计息）给付重大疾病保险金，同时本合同终止。
494|||复星联合健康保险〔2021〕疾病保险009号||||||重大疾病保险金|||本合同提供保障的重大疾病共有110种,疾病名称及疾病定义详见本保险条款附表一。被保险人在本合同的保险期间内，因意外或等待期后因非意外的原因在本公司指定或认可的医疗机构由专科医生确诊初次发生本合同所列的重大疾病，本公司按本合同的基本保险金额给付重大疾病保险金，同时本合同终止。若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外导致其发生本合同所定义的两种或两种以上重大疾病的，本公司仅按一种重大疾病给付重大疾病保险金。
495|||复星联合健康保险〔2021〕疾病保险023号||||||特定恶性肿瘤重度疾病保险金|||本合同的特定恶性肿瘤-重度疾病保险责任基本保险金额由投保人与本公司约定，并于本合同中载明。在本合同保险期间内，被保险人在等待期后在本公司指定或认可的医疗机构由专科医生确诊初次发生本合同列明的一种或多种特定恶性肿瘤-重度，本公司按本合同载明的特定恶性肿瘤-重度疾病保险责任的基本保险金额给付特定恶性肿瘤-重度疾病保险金，本项保险责任终止。被保险人在本合同等待期内，在本公司指定或认可的医疗机构由专科医生确诊初次发生本合同列明的无论一种或者多种特定恶性肿瘤-重度，本公司不承担给付保险金的责任，并无息返还所交保险费，同时本合同终止。特定恶性肿瘤-重度疾病保险金给付仅限一次，若本公司已承担过此项责任，在经本公司审核同意的非首次投保的保险期间内，本公司不再接受承担本项责任的重新投保申请，本公司也不承担本项保险责任。
496|||富德生命[2020]疾病保险033号||||||恶性肿瘤保险金给付|||1若被保险人于本合同生效日起一百八十日内（含第一百八十日）或效力恢复之日起一百八十日内（含第一百八十日）由本公司认可的医院（释义一）的专科医生（释义二）确诊首次患本合同定义的恶性肿瘤（释义三），本公司将按本合同实际交纳的保险费（释义四）给付恶性肿瘤保险金，本合同终止；2.若被保险人于本合同生效日起一百八十日后或效力恢复之日起一百八十日后由本公司认可的医院的专科医生确诊首次患本合同定义的恶性肿瘤，本公司将按本合同的基本保险金额给付恶性肿瘤保险金，本合同终止。
497|||富德生命〔2020〕疾病保险037号||||||女性特定器官原发癌症保险金给付|||若被保险人因意外伤害事故，或者于等待期后因意外伤害事故以外的原因被确诊首次患本主险合同定义的女性特定器官原发癌症，我们将按本主险合同的女性特定器官原发癌症保险金额，给付女性特定器官原发癌症保险金后，本主险合同终止。首次患本主险合同定义的女性特定器官原发癌症指被保险人首次发生符合本主险合同“第二十二条女性特定器官原发癌症的定义”之疾病，或首次达到本主险合同“第二十二条女性特定器官原发癌症的定义”之疾病状态，或首次接受符合本主险合同“第二十二条女性特定器官原发癌症的定义”之疾病手术，该疾病、疾病状态或疾病手术应当由我们认可的医院的专科医生明确诊断。
498|||富德生命〔2020〕疾病保险063号||||||急性心肌梗死二次给付保险金|||若被保险人自首次被确诊患本主险合同定义的“较重急性心肌梗死”或“心肺疾病组”中的其他重大疾病之日起5年后（不含第5年），第2次被确诊患本主险合同定义的“较重急性心肌梗死”，我们将按本主险合同的基本保险金额给付急性心肌梗死二次给付保险金，给付后本项保险责任终止，本主险合同继续有效。第2次确诊的急性心肌梗死需提供新的心肌酶异常结果或心电图的新近典型改变而非陈旧异常，并符合本主险合同中“较重急性心肌梗死”的定义条件。
499|||富德生命〔2021〕疾病保险008号||||||白血病保险金|||若被保险人因意外伤害事故，或者于等待期后因意外伤害事故以外的原因被首次确诊罹患本主险合同定义的白血病，我们将按本主险合同的白血病保险金额，给付白血病保险金，本主险合同终止。首次患本主险合同定义的白血病指被保险人首次发生符合本主险合同“第二十三条恶性肿瘤、白血病的定义”定义的白血病之疾病，或首次达到本主险合同“第二十三条恶性肿瘤、白血病的定义”定义的白血病之疾病状态，或首次接受符合本主险合同“第二十三条恶性肿瘤、白血病的定义”定义的白血病之疾病手术，该疾病、疾病状态或疾病手术应当由我们认可的医院的专科医生明确诊断。
500|||富德生命〔2021〕疾病保险044号||||||第6次重大疾病保险金|||若被保险人自第5次重大疾病确诊之日起180日内（含第180日），被确诊患本主险合同定义的重大疾病，我们将不承担第6次重大疾病保险金给付责任，本主险合同继续有效。若被保险人自第5次重大疾病确诊之日起180日后（不含第180日），被确诊首次患本主险合同定义的重大疾病中除前述5次重大疾病所属组别以外的其他组别中的重大疾病，我们按本主险合同的基本保险金额给付第6次重大疾病保险金，给付后重大疾病保险金责任终止。本主险合同定义的重大疾病指被保险人首次发生符合本主险合同“第三十条重大疾病的定义”之疾病，或首次达到本主险合同“第三十条重大疾病的定义”之疾病状态，或首次接受符合本主险合同“第三十条重大疾病的定义”之疾病手术，该疾病、疾病状态或疾病手术应当由我们认可的医院的专科医生明确诊断。本主险合同定义的重大疾病按照“第三十一条重大疾病的分组”分为6组：恶性肿瘤组、重大器官衰竭组、心血管疾病组、神经系统疾病组、呼吸系统疾病组及其他综合疾病组。针对每一组重大疾病，我们仅给付1次重大疾病保险金。在本主险合同有效期内，若重大疾病保险金的给付次数累计达到6次，则重大疾病保险金责任终止，本主险合同继续有效。
501|||富德生命〔2021〕疾病保险051号||||||第6次重大疾病保险金|||若被保险人自第5次重大疾病确诊之日起180日内（含第180日），被确诊患本主险合同定义的重大疾病，我们将不承担第6次重大疾病保险金给付责任，本主险合同继续有效。若被保险人自第5次重大疾病确诊之日起180日后（不含第180日），被确诊首次患本主险合同定义的重大疾病中除前述5次重大疾病所属组别以外的其他组别中的重大疾病，我们按本主险合同的保险金额给付第6次重大疾病保险金，给付后重大疾病保险金责任终止。本主险合同定义的重大疾病指被保险人首次发生符合本主险合同“第二十九条重大疾病的定义”之疾病，或首次达到本主险合同“第二十九条重大疾病的定义”之疾病状态，或首次接受符合本主险合同“第二十九条重大疾病的定义”之疾病手术，该疾病、疾病状态或疾病手术应当由我们认可的医院的专科医生明确诊断。
502|||富德生命〔2021〕疾病保险051号||||||脑中风后遗症二次给付保险金|||若被保险人自首次被确诊患本主险合同定义的“严重脑中风后遗症”或“神经系统疾病组”中的其他重大疾病之日起3年后（不含第3年），第2次被确诊患本主险合同定义的“严重脑中风后遗症”，我们将按本主险合同的保险金额给付脑中风后遗症二次给付保险金，给付后本项保险责任终止，本主险合同继续有效。第2次确诊的脑中风后遗症需提供颅脑影像学的新近典型改变证实为新的脑中风发作而非陈旧异常，并符合本主险合同中“严重脑中风后遗症”的定义条件。
503|||富德生命〔2022〕疾病保险054号||||||重大疾病保险金|||若被保险人于等待期后被确诊首次患本附加合同定义的重大疾病，我们将按本附加合同的基本保险金额给付重大疾病保险金，本附加合同终止。本附加合同定义的重大疾病指被保险人首次发生符合本附加合同“第三十条重大疾病的定义”之疾病，或首次达到本附加合同“第三十条重大疾病的定义”之疾病状态，或首次接受符合本附加合同“第三十条重大疾病的定义”之疾病手术，该疾病、疾病状态或疾病手术应当由我们认可的医院（释义六）的专科医生（释义七）明确诊断。
504|||工银安盛人寿〔2020〕疾病保险032号||||||恶性肿瘤二次给付保险金|||在本合同有效期内，若被保险人因“恶性肿瘤——重度”而获得我们给付的“重大疾病保险金”、且自该恶性肿瘤首次确诊之日起3年（含）后，在医院经专科医生再次确诊患有本合同定义的“恶性肿瘤——重度”，则我们按被保险人再次确诊时本合同基本保险金额的100%给付“恶性肿瘤二次给付保险金”予被保险人，本项保险责任终止。本项保险责任所指“恶性肿瘤——重度”的“再次确诊”包括以下情况：1、与前一次恶性肿瘤无关的新发恶性肿瘤。2、前一次恶性肿瘤的复发、转移。我们不承担本合同生效日前及等待期内被保险人被确诊患有的恶性肿瘤责任。
505|||工银安盛人寿〔2021〕疾病保险003号||||||重大疾病保险金|||在本合同有效期内，若被保险人因遭受意外伤害事故3或于等待期4后在医院5被专科医生6首次确诊患有本合同定义、且属于您选择的“重大疾病保险金类别”中的重大疾病（无论一种或多种），我们按该被保险人确诊时其对应的本合同基本保险金额的100%给付“重大疾病保险金”予该被保险人，同时我们对该被保险人的所有保险责任终止。说明：上述“重大疾病保险金类别”共分三个类别：1、重大疾病保险金类别一：指重大疾病定义中的（1）至（34）项；2、重大疾病保险金类别二：指重大疾病定义中的（1）至（60）项；3、重大疾病保险金类别三：指重大疾病定义中的（1）至（106）项。
506|||工银安盛人寿〔2021〕疾病保险032号||||||首次重大疾病保险金|||在本附加合同有效期内，若被保险人因遭受意外伤害事故或于等待期后因非意外伤害事故在医院被专科医生首次确诊患有本附加合同定义的一百一十种重大疾病（无论一种或多种），我们按被保险人确诊时本附加合同基本保险金额的100%给付“重大疾病保险金”予被保险人。特别说明：1、若被保险人确诊时同时符合轻症、中症或重大疾病保险金责任中的两项或两项以上给付条件的，我们仅按金额最高的一项保险金给付，不再同时给付其他保险金责任，不再同时给付其他保险金责任。2、若我们已给付首次重大疾病保险金，则轻症、中症保险金责任终止。
507|||光大永明人寿[2021]疾病保险30号||||||“恶性肿瘤——重度”额外保险金|||若被保险人因意外伤害，或于本合同生效或最后复效之日起90日后因意外伤害以外的原因，确诊首次患有本合同所定义的重大疾病中的“恶性肿瘤——重度”（见释义9.1）（无论一种或者多种），且我们向该被保险人的重大疾病保险金受益人给付第五项“重大疾病保险金”责任中“第一次重大疾病保险金”后，自该“恶性肿瘤——重度”确诊之日起5年后（不含满5年之日当日），该被保险人第二次确诊患有本合同所定义的“恶性肿瘤——重度”（无论一种或者多种），我们将按本合同项下该被保险人相对应的基本保险金额向该被保险人的“恶性肿瘤——重度”额外保险金受益人给付“恶性肿瘤——重度”额外保险金。第二次确诊的“恶性肿瘤——重度”包括以下情况：（1）与首次“恶性肿瘤——重度”无关的新发“恶性肿瘤——重度”；（2）首次“恶性肿瘤——重度”复发、转移；（3）经病理检查或影像学检查，显示首次“恶性肿瘤——重度”仍然存在且需继续治疗的。
508|||国宝人寿[2020]疾病保险025号||||||重度恶性肿瘤特别保险金|||【重度恶性肿瘤特别保险金】等待期内如果被保险人因非意外伤害原因，经本公司认可医院的专科医生确诊发生本合同约定的重大疾病（见7.1重大疾病释义），本公司按该被保险人名下实际交纳的重度恶性肿瘤特别保险金责任对应的保险费给付重度恶性肿瘤特别保险金，本公司对该被保险人的保险责任终止。本合同有效期内如果被保险人因意外伤害事故或等待期后因非意外伤害原因，经本公司认可医院的专科医生初次确诊发生本合同约定的“恶性肿瘤——重度”（见7.1重大疾病释义1），本公司除按基本保险责任约定给付重大疾病保险金外，还将按该被保险人名下的重度恶性肿瘤基本保险金额给付重度恶性肿瘤特别保险金，同时本公司对该被保险人的保险责任终止。本合同对同一被保险人给付的重度恶性肿瘤特别保险金以一次为限。若投保人选择投保可选保险责任，被保险人初次确诊的重大疾病符合重大疾病保险金给付条件，但不符合重度恶性肿瘤特别保险金给付条件的，本公司在给付该被保险人重大疾病保险金后，对该被保险人的保险责任终止，不再承担该被保险人后续重度恶性肿瘤特别保险金的给付责任。
509|||国宝人寿〔2020〕疾病保险023号||||||二次恶性肿瘤保险金|||您只有在选择投保“可选责任一：额外四次重大疾病保险金及首次重大疾病豁免保险费”保险责任的同时才可以选择投保“可选责任二：二次恶性肿瘤保险金”保险责任。若被保险人因意外伤害或于等待期后经医院及专科医生初次确诊患本合同约定的“恶性肿瘤——重度”且本公司因该重大疾病按约定给付重大疾病保险金后，第二次经医院及专科医生确诊患有本合同约定的“恶性肿瘤——重度”，我们将按照本合同基本保险金额给付二次恶性肿瘤保险金，给付后本项保险责任终止。第二次确诊的“恶性肿瘤——重度”须距初次确诊的“恶性肿瘤——重度”已满3年，并且还须满足以下条件之一：1.与初次确诊的“恶性肿瘤——重度”无关的新发“恶性肿瘤——重度”；2.初次确诊的“恶性肿瘤——重度”的复发、转移；3.初次确诊的“恶性肿瘤——重度”仍持续存在。
510|||国富人寿[2021]疾病保险001号||||||重大疾病保险金|||被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因经本公司认可的医院（释义二）的专科医生（释义三）确诊初次发生（释义四）本合同约定的重大疾病（第二十一条）（无论一种或多种），我们按本合同对该被保险人的基本保险金额给付重大疾病保险金，本合同对该被保险人的保险责任终止。被保险人于等待期内因意外伤害以外的原因经本公司认可的医院的专科医生确诊初次发生本合同约定的重大疾病（无论一种或多种），我们按本合同对该被保险人的已交纳保险费（释义五）给付重大疾病保险金，本合同对该被保险人的保险责任终止。每一被保险人的重大疾病保险金给付以一次为限。
511|||国华人寿〔2022〕疾病保险011号||||||少儿特定重大疾病保险金|||被保险人被医院的专科医生确诊初次发生本合同3.2约定的少儿特定重大疾病（不论一种或多种），我们按本合同基本保险金额额外给付少儿特定重大疾病保险金,本合同终止。
512|||海保人寿[2020]疾病保险007号||||||第一次重大疾病保险金|||如果被保险人因意外伤害，或者于等待期后因意外伤害以外的原因，经医院确诊首次患有3本合同所列的重大疾病（无论一种或者多种），我们将按本合同约定的基本保险金额给付第一次重大疾病保险金。我们按照上述约定给付第一次重大疾病保险金后，本合同的现金价值自第一次重大疾病确诊之日起降为零，同时，该重大疾病所属组别的重大疾病保险责任以及本合同约定的“身故保险金”、“轻症疾病保险金”和“中症疾病保险金”保险责任终止。但是，我们将继续承担其他组别的重大疾病保险责任及您选择的本合同可选责任“第二次恶性肿瘤保险金”、“特定疾病额外保险金”。
513|||海保人寿[2020]疾病保险008号||||||第四次重大疾病保险金|||我们给付第三次重大疾病保险金后，如果被保险人自第三次重大疾病确诊之日起180日后经医院确诊首次患有本合同所列的除第一、二、三次重大疾病所属组别以外其他组别中的重大疾病（无论一种或多种），我们将按本合同约定的基本保险金额给付第四次重大疾病保险金，给付后该重大疾病所属组别的重大疾病保险责任终止。
514|||合众人寿（2020）疾病保险015号||||||首次重大疾病保险金|||若被保险人在本主合同生效（或最后复效）之日起90天（含）内初次发生本主合同所定义的重大疾病，我们将无息返还您所交的本主合同的保险费，本主合同终止。若被保险人因意外伤害或在本主合同生效（或最后复效）之日起90天后因意外伤害以外的原因导致初次发生且经专科医生明确诊断患本主合同所列的重大疾病，我们将按本主合同的基本保险金额给付首次重大疾病保险金，给付后该重大疾病所属组别的保险责任以及轻症疾病保险金、身故保险金、全残保险金的保险责任均终止，同时本主合同自首次重大疾病确诊之日起现金价值降为零，我们将继续承担其他组别重大疾病保险金的保险责任。
515|||合众人寿（2021）疾病保险029号||||||特定疾病保险金|||被保险人初次发生且经医院的专科医生明确诊断患本附加合同所定义的特定疾病，我们将在给付重大疾病保险金的基础上，按本附加合同的基本保险金额额外给付特定疾病保险金，本附加合同终止。
516|||和泰人寿[2022]疾病保险008号||||||重大疾病保险金|||若被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因经医院的专科医生确诊首次患有（见7.7）本合同所约定的重大疾病的（无论一种或者多种），我们按照本合同保险金额给付重大疾病保险金。我们在给付重大疾病保险金后，本合同终止。
517|||和谐健康[2020]疾病保险016号||||||甲类传染病保险金|||被保险人因意外伤害或者在等待期后经医院的专科医生初次确诊9罹患甲类传染病（无论一种或者多种），本合同效力终止，我们将按照本合同约定的基本保险金额给付甲类传染病保险金。
518|||恒安标准人寿[2020]疾病保险041号||||||老年特定疾病保险金|||若被保险人因意外伤害事故或等待期后因疾病，初次罹患并被我们指定或认可的医院的专科医生确诊为本合同“老年特定疾病”术语项下的一种或者多种老年特定疾病，我们按本合同项下该被保险人对应的基本保险金额给付老年特定疾病保险金，本合同对该被保险人的保险责任终止。
519|||恒大人寿[2020]疾病保险024号||||||恶性肿瘤保险金|||一、从本合同生效日起180日内（含第180日）或最后复效日起180日内（含第180日），若被保险人经医院（见释义10.6）首次确诊（见释义10.7）患本合同所界定的恶性肿瘤（见释义10.8），本公司将无息全额退还已交的保险费，本合同终止。从本合同生效日起180日后或最后复效日起180日后，若被保险人经医院首次确诊患本合同所界定的恶性肿瘤，本公司按本合同基本保险金额的100%给付恶性肿瘤保险金，本合同终止。二、被保险人续保本合同不受以上180天的限制。
520|||恒大人寿[2020]疾病保险040号||||||重大疾病保险金|||一、如果被保险人因意外伤害或者在等待期后经医院（见释义10.8）首次确诊（见释义10.9）患有本合同所界定的重大疾病（见释义10.10）中的任何一种，本公司将按本合同项下该被保险人名下的基本保险金额给付重大疾病保险金，本公司对该被保险人的保险责任终止。二、如果被保险人在等待期内经医院首次确诊患有本合同所界定的重大疾病，本公司将按本合同项下该被保险人名下的已交保险费（不计利息）给付重大疾病保险金，本公司对该被保险人的保险责任终止。
521|||恒大人寿[2020]疾病保险047号||||||第五次重大疾病保险金|||在本公司已按本合同约定给付第四次重大疾病保险金的情况下，如果被保险人自第四次重大疾病确诊之日起满2年后，经医院首次确诊患有首次重大疾病、第二次重大疾病、第三次重大疾病和第四次重大疾病以外本合同所界定的重大疾病中的任何一种，本公司将按本合同基本保险金额给付第五次重大疾病保险金，且以一次为限，给付后第五次重大疾病保险金责任终止，本合同继续有效。
522|||恒大人寿[2020]疾病保险075号||||||“恶性肿瘤——重度”保险金|||一、在本公司已按本合同约定给付重度疾病保险金的情况下，如果被保险人确诊患有的重度疾病为本合同所界定的“恶性肿瘤——重度”，且满足下列全部条件，本公司将按本合同基本保险金额给付“恶性肿瘤——重度”保险金，给付后“恶性肿瘤——重度”保险金责任不终止，本合同继续有效：(一)自前一次“恶性肿瘤——重度”确诊之日起满5年后，再次经医院确诊患有本合同所界定的“恶性肿瘤——重度”；(二)再次确诊的“恶性肿瘤——重度”与之前所确诊的“恶性肿瘤——重度”无关，属于新发“恶性肿瘤——重度”，或者是之前所确诊的“恶性肿瘤——重度”达到临床完全缓解（见释义10.17）后的转移。二、因同一原发部位或脏器导致的“恶性肿瘤——重度”的转移，本公司仅给付一次“恶性肿瘤——重度”保险金。
523|||恒大人寿[2021]疾病保险008号||||||重度疾病保险金|||一、如果被保险人因意外伤害或者在等待期后经医院（见释义10.8）首次确诊（见释义10.9）患有本合同所界定的重度疾病（见释义10.10）中的任何一种，本公司将按本合同基本保险金额给付重度疾病保险金，且以一次为限，本合同终止。二、如果被保险人在等待期内经医院首次确诊患有本合同所界定的重度疾病，本公司将按本合同项下所交保险费（见释义10.11）（不计利息）给付重度疾病保险金，本合同终止。
524|||恒大人寿[2021]疾病保险025号||||||重度疾病保险金|||【重度疾病保险金】一、如果被保险人因意外伤害或在等待期后经医院（见释义8.4）首次确诊（见释义8.5）患有本合同所界定的重度疾病（见释义8.6）中的任何一种，本公司将按本合同基本保险金额给付重度疾病保险金，本合同终止。二、如果被保险人在等待期内经医院首次确诊患有本合同所界定的重度疾病，本公司将按本合同项下已交保险费（不计利息）给付重度疾病保险金，本合同终止。
525|||恒大人寿[2021]疾病保险031号||||||第二次较重急性心肌梗死保险金|||在本公司已按本合同约定给付重度疾病保险金的情况下，如果被保险人患有的该重度疾病为本合同所界定的较重急性心肌梗死，自该重度疾病确诊之日起满3年后，再次经医院确诊患有本合同所界定的较重急性心肌梗死，且与前一次较重急性心肌梗死无关的新发较重急性心肌梗死，本公司将按本合同基本保险金额给付第二次较重急性心肌梗死保险金，且以一次为限，给付后第二次较重急性心肌梗死保险金责任终止，本合同继续有效。
526|||恒大人寿[2021]疾病保险039号||||||人工肺特别关爱金|||一、如果被保险人因意外伤害或者在等待期后在医院入住重症监护病房（见释义10.20）接受治疗，并经专科医生（见释义10.21）确认因治疗需要使用人工肺（见释义10.22）的，本公司将按本合同基本保险金额给付人工肺特别关爱金，且以一次为限，给付后人工肺特别关爱金责任终止，本合同继续有效。二、如果被保险人在等待期内使用人工肺治疗，本公司不承担给付人工肺特别关爱金的责任，本合同项下人工肺特别关爱金责任终止，本合同继续有效。
527|||恒大人寿[2021]疾病保险060号||||||第五次重度疾病保险金|||在本公司按本合同约定应当以本合同基本保险金额给付第四次重度疾病保险金的情况下，如果被保险人自第四次重度疾病确诊之日起180天后（不含第180天），经医院首次确诊患有首次重度疾病、第二次重度疾病、第三次重度疾病和第四次重度疾病所属组别以外的其他组别中任何一种重度疾病，本公司将按本合同基本保险金额给付第五次重度疾病保险金，且以一次为限，给付后第五次重度疾病保险金责任终止，本合同继续有效。本公司不再承担本合同项下第五次重度疾病所属组别的重度疾病保险金给付责任。六、本合同重度疾病保险金累计给付以五次为限。当累计给付的重度疾病保险金达到五次时，重度疾病保险金责任终止。
528|||横琴人寿[2021]疾病保险004号||||||重大疾病保险金|||被保险人被医院（见8.8）的专科医生（见8.9）确诊首次患有本合同约定的重大疾病（见8.10）的（无论一项或多项），我们按本合同项下该被保险人的基本保险金额给付重大疾病保险金，本合同对该被保险人的保险责任终止。
529|||弘康人寿[2020]疾病保险005号||||||第三次重大疾病保险金|||在我们已按本合同的约定给付第二次重大疾病保险金后，若被保险人自第二次重大疾病确诊之日起满180天后，经专科医生确诊首次患本合同约定的除前述二次重大疾病所属组别以外其他组别中的任何一种重大疾病，我们将按本合同基本保险金额给付第三次重大疾病保险金（若被保险人同时符合一项以上重大疾病时，该给付以一次为限），给付后该重大疾病所属组别的保险责任终止。
530|||弘康人寿[2020]疾病保险018号||||||第四次重大疾病保险金|||在我们已按本合同的约定给付第三次重大疾病保险金后，若被保险人自第三次重大疾病确诊之日起满180天后，经专科医生确诊首次患有本合同约定的除前述三次重大疾病所属组别以外其他组别中的任何一种重大疾病，我们将按确诊当年度的重大疾病保险金额向被保险人给付第四次重大疾病保险金（若被保险人同时符合一项以上重大疾病时，该给付以一次为限），给付后该重大疾病所属组别的保险责任终止。
531|||弘康人寿[2020]疾病保险039号||||||恶性肿瘤关爱保险金|||若您投保时选择了恶性肿瘤关爱保险金责任，我们还将承担如下责任：被保险人因意外伤害或于等待期后初次发生并经专科医生确诊“恶性肿瘤——重度”（见10.7中1所定义疾病）且我们已按本合同约定承担重大疾病保险责任的，若其自“恶性肿瘤——重度”首次确诊之日起满5年后，第二次经专科医生确诊发生本合同约定的“恶性肿瘤——重度”，我们按本合同基本保险金额给付恶性肿瘤关爱保险金（若被保险人同时符合一项以上“恶性肿瘤——重度”时，该给付以一次为限），本责任终止。
532|||弘康人寿[2020]疾病保险040号||||||首次重大疾病保险金|||若被保险人因意外伤害或于等待期后初次发生并经专科医生（见10.13）确诊首次患本合同约定的重大疾病，我们将按本合同基本保险金额给付首次重大疾病保险金（若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故导致首次患本合同约定的一项以上重大疾病时，该给付以一次为限），给付后该重大疾病所属组别的保险责任终止。若我们已按照上述约定给付首次重大疾病保险金，则本合同的现金价值自首次重大疾病确诊之日起降低为零，同时，身故保险金、轻症疾病保险金的保险责任均终止，我们仅继续承担除首次重大疾病所属组别以外其他组别的重大疾病保险金及恶性肿瘤关爱保险金（如选）的保险责任。
533|||弘康人寿[2020]疾病保险041号||||||恶性肿瘤关爱保险金|||被保险人因意外伤害或于等待期后初次发生并经专科医生确诊“恶性肿瘤——重度”（见10.7中1所定义疾病）且我们已按本合同约定承担重大疾病保险责任的，若其自“恶性肿瘤——重度”首次确诊之日起满5年后，第二次经专科医生确诊发生本合同约定的“恶性肿瘤——重度”，我们按本合同基本保险金额给付恶性肿瘤关爱保险金（若被保险人同时符合一项以上“恶性肿瘤——重度”时，该给付以一次为限），本责任终止。
534|||弘康人寿[2021]疾病保险013号||||||第四次重大疾病保险金|||在我们已按本合同的约定给付第三次重大疾病保险金后，若被保险人自第三次重大疾病确诊之日起满180天后，经专科医生确诊首次患本合同约定的除前述三次重大疾病所属组别以外其他组别中的任何一种重大疾病，我们将按本合同基本保险金额给付第四次重大疾病保险金（该给付以一次为限），给付后该重大疾病所属组别的保险责任终止。
535|||华贵保险[2020]疾病保险003号||||||重大疾病保险金|||被保险人于本合同生效之日起30日内（含），由本公司认可医院4的专科医生5确诊初次发生本合同第6条所指的重大疾病，本公司按该被保险人实际交纳的保险费给付重大疾病保险金，本公司对该被保险人的保险责任终止。被保险人于本合同生效之日起30日后（不含）（按照本公司相关规定续保的，自续保合同生效之日起），由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同第6条所指的重大疾病，本公司按该被保险人的基本保险金额给付重大疾病保险金，本公司对该被保险人的保险责任终止。
536|||华贵保险[2022]疾病保险008号||||||其他妇科特定疾病保险金|||被保险人于本合同生效之日起30日内（含），由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同约定的其他妇科特定疾病9，本公司按该被保险人实际交纳的保险费给付其他妇科特定疾病保险金，本公司对该被保险人的保险责任终止。被保险人于本合同生效之日起30日后（不含）（按照本公司相关规定续保的，自续保合同生效之日起），由本公司认可医院的专科医生确诊初次发生本合同约定的其他妇科特定疾病，本公司按本合同该被保险人的其他妇科特定疾病的基本保险金额给付其他妇科特定疾病保险金，本公司对该被保险人的该项保险责任终止。
537|||华夏人寿[2020]疾病保险034号||||||第二次确诊恶性肿瘤保险金|||若被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因被专科医生确诊初次患本附加合同所列的恶性肿瘤的一种或多种，且于首次恶性肿瘤确诊之日起生存满3年后被专科医生确诊第二次患本附加合同所列的恶性肿瘤的一种或多种，我们将按本附加合同的基本保险金额给付第二次确诊恶性肿瘤保险金，同时本附加合同继续有效。
538|||华夏人寿[2021]疾病保险003号||||||第三次确诊恶性肿瘤保险金|||被保险人被专科医生确诊患本合同所列的“恶性肿瘤-重度”且我们已按合同约定给付第二次确诊恶性肿瘤保险金的，若被保险人自上述确诊之日起生存满3年后，再次被专科医生确诊患本合同所列的“恶性肿瘤-重度”，我们将按本合同的基本保险金额给付第三次确诊恶性肿瘤保险金，给付后本项保险责任终止，本合同继续有效。
539|||华夏人寿[2021]疾病保险006号||||||第四次重大疾病保险金|||我们给付第三次重大疾病保险金后，若被保险人于第三次重大疾病确诊之日起180日后被专科医生确诊初次患本附加合同所列的重大疾病中除前述三次重大疾病所属组别以外的其他组别中的重大疾病的一种或多种，我们将按本附加合同基本保险金额给付第四次重大疾病保险金，给付后该重大疾病所属组别的保险责任终止。
540|||华夏人寿[2021]疾病保险092号||||||少儿特定疾病保险金|||若被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因被专科医生确诊初次患本合同所列的少儿特定疾病，我们将按少儿特定疾病确诊之日本合同基本保险金额给付少儿特定疾病保险金，同时本合同终止。
541|||华夏人寿[2021]疾病保险099号||||||男性特定恶性肿瘤保险金|||若被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因导致初次患本合同所列的男性特定恶性肿瘤[见8.5]的一种或多种，我们将按本合同基本保险金额给付男性特定恶性肿瘤保险金，同时本合同终止。
542|||建信人寿[2021]疾病保险021号||||||重大疾病保险金|||若被保险人于本附加合同等待期后被专科医生确诊初次发生本附加合同第8条约定的重大疾病（无论一种或多种），则我们按本附加合同的保险金额给付重大疾病保险金，本附加合同效力终止。
543|||交银人寿[2021]疾病保险042号||||||女性特定重度恶性肿瘤保险金|||如果被保险人于等待期以后经医院的专科医生初次确诊患上本主合同特定重度疾病列表内所界定的任何一种女性特定重度恶性肿瘤，且此前未发生本主合同重度疾病列表内所界定的任何一种重度疾病，本项保险责任终止，本公司按照本项保险责任的基本保险金额给付女性特定重度恶性肿瘤保险金。本公司对本主合同的女性特定重度恶性肿瘤保险金给付责任以一次为限。本项保险责任为可选保险责任，如果被保险人为女性，您可与本公司约定投保本项保险责任，并须载明于保险单或批注上方能生效。
544|||交银人寿[2022]疾病保险022号||||||女性特定重度恶性肿瘤保险金|||如果被保险人于等待期内经医院（见释义8.3）的专科医生（见释义8.4）初次确诊（见释义8.5）患上本主合同界定的女性特定重度恶性肿瘤（见释义8.6），本主合同对该被保险人的保险责任终止，本公司给付本主合同项下该被保险人对应的累计已交保险费。如果被保险人于等待期以后经医院的专科医生初次确诊患上本主合同界定的女性特定重度恶性肿瘤，本主合同对该被保险人的保险责任终止，本公司按照本主合同项下该被保险人的基本保险金额给付女性特定重度恶性肿瘤保险金。本公司对本主合同项下每一被保险人的女性特定重度恶性肿瘤保险金给付责任以一次为限。
545|||君康人寿[2020]疾病保险001号||||||第三次恶性肿瘤额外保险金|||若被保险人经医院专科医生确诊第二次罹患本合同约定的恶性肿瘤，且本公司已经按照约定给付第二次恶性肿瘤额外保险金后，自第二次恶性肿瘤确诊之日起365日（含）后，经医院专科医生确诊第三次罹患本合同约定的恶性肿瘤（无论一种或多种），本公司将按基本保险金额给付第三次恶性肿瘤额外保险金，给付后本项保险责任终止，本合同继续有效。确诊第三次罹患恶性肿瘤需同时满足以下条件：（1）与初次和第二次罹患的恶性肿瘤属于不同的病理学分型；（2）不属于前两次罹患的恶性肿瘤的复发、扩散或者转移。
546|||君康人寿[2020]疾病保险003号||||||第二次重大疾病保险金|||本公司给付首次重大疾病保险金后，若被保险人于首次重大疾病确诊之日起365天（含）后，经医院专科医生确诊初次罹患本合同约定的重大疾病中除首次重大疾病以外的其他种类的重大疾病（无论一种或多种），本公司将按本合同的基本保险金额给付第二次重大疾病保险金，给付后该种重大疾病的保险责任终止。
547|||君康人寿[2022]疾病保险001号||||||第四次重大疾病保险金|||本公司给付第三次重大疾病保险金后，若被保险人于第三次重大疾病确诊之日起180日（含）后，经医院专科医生确诊初次发生本合同约定的重大疾病中除第一次、第二次、第三次重大疾病所属组别以外的其他组别中的重大疾病中的一种或多种，本公司将按本合同的基本保险金额给付第四次重大疾病保险金，给付后该重大疾病所属组别的保险责任终止。
548|||君龙人寿[2021]疾病保险005号||||||重大疾病保险金|||被保险人于等待期后初次发生并经医院12专科医生13明确诊断确定罹患本合同约定的重大疾病（无论一种或多种），我们将根据保险事故14发生时的基本保险金额向重大疾病保险金受益人给付“重大疾病保险金”，本合同终止。
549|||君龙人寿[2022]疾病保险002号||||||第二次重大疾病保险金|||若被保险人在等待期后初次发生，且自首次重大疾病确诊之日起满1年后，并经医院专科医生首次明确诊断确定罹患首次重大疾病以外的重大疾病（无论一种或多种），我们将根据本合同的基本保险金额向重大疾病保险金受益人给付“第二次重大疾病保险金”，本项保险责任终止。每种重大疾病只给付一次重大疾病保险金，给付后该种重大疾病保险责任终止。本合同的重大疾病保险金累计给付以两次为限。如果被保险人因同一原因或在同一事故中导致其发生本合同所指的两种或者两种以上的重大疾病，我们仅按一种重大疾病给付重大疾病保险金。本合同的重大疾病保险金、身故保险金、全残保险金，我们仅给付其中一项。被保险人同时满足重大疾病保险金和全残保险金给付条件的，我们仅给付重大疾病保险金。
550|||君龙人寿[2022]疾病保险029号||||||重大疾病保险金|||被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因初次发生并经医院专科医生明确诊断确定罹患本合同约定的重大疾病（无论一种或多种），我们将根据本合同的基本保险金额向重大疾病保险金受益人给付“重大疾病保险金”。我们给付重大疾病保险金后，本项保险责任终止。本合同的现金价值降为零，并豁免本主险自首次重大疾病确诊之日以后各期的期交保险费，被豁免的保险费视为已交纳，但不包含被保险人确诊之日之前所欠交的保险费及利息，同时“中度疾病保险金”、“轻度疾病保险金”、“特定疾病豁免保险费”、“中度疾病关爱保险金”（若投保时选择投保）、“轻度疾病关爱保险金”（若投保时选择投保）、“身故或者全残保险金”（若投保时选择投保）责任均终止，即我们不再承担“中度疾病保险金”、“轻度疾病保险金”、“特定疾病豁免保险费”、“中度疾病关爱保险金”（若投保时选择投保）、“轻度疾病关爱保险金”（若投保时选择投保）、“身故或者全残保险金”（若投保时选择投保）责任。若被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因初次发生并经医院专科医生明确诊断确定罹患本合同约定的重大疾病的日期在年满六十周岁后的首个保单周年日之前（不含当日），且您与我们约定投保的可选责任中包含“第二次重大疾病保险金”、“恶性肿瘤——重度医疗津贴保险金”或“特定心脑血管疾病保险金”，我们给付“重大疾病保险金”后，本合同继续有效，我们将继续承担“第二次重大疾病保险金”（若投保时选择投保）、“恶性肿瘤——重度医疗津贴保险金”（若投保时选择投保）、“特定心脑血管疾病保险金”（若投保时选择投保）责任。若被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因初次发生并经医院专科医生明确诊断确定罹患本合同约定的重大疾病的日期在年满六十周岁后的首个保单周年日之前（不含当日），且您与我们约定投保的可选责任中不包含“第二次重大疾病保险金”、“恶性肿瘤——重度医疗津贴保险金”或“特定心脑血管疾病保险金”，我们给付“重大疾病保险金”后，本合同终止。若被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因初次发生并经医院专科医生明确诊断确定罹患本合同约定的重大疾病的日期在年满六十周岁后的首个保单周年日之后（含当日），且您与我们约定投保的可选责任中包含“恶性肿瘤——重度医疗津贴保险金”或“特定心脑血管疾病保险金”，我们给付“重大疾病保险金”后，本合同继续有效，我们将继续承担“恶性肿瘤——重度医疗津贴保险金”（若投保时选择投保）、“特定心脑血管疾病保险金”（若投保时选择投保）责任。若被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因初次发生并经医院专科医生明确诊断确定罹患本合同约定的重大疾病的日期在年满六十周岁后的首个保单周年日之后（含当日），且您与我们约定投保的可选责任中不包含“恶性肿瘤——重度医疗津贴保险金”或“特定心脑血管疾病保险金”，我们给付“重大疾病保险金”后，本合同终止。
551|||昆仑健康[2020]疾病保险009号||||||孕产妇妊娠特定疾病保险金|||第一被保险人于等待期后由本公司指定或认可的医院的专科医生确诊初次发生本合同所列的孕产妇妊娠特定疾病，本公司按照本合同约定的基本保险金额给付孕产妇妊娠特定疾病保险金，本项责任终止。如果第一被保险人同时确诊为本合同所列的两种或两种以上孕产妇妊娠特定疾病的，本公司仅按其中一种孕产妇妊娠特定疾病给付孕产妇妊娠特定疾病保险金。
552|||昆仑健康[2021]疾病保险002号||||||特定疾病保险金|||被保险人因意外伤害或于等待期后因意外伤害以外的原因，由本公司指定或认可的医院的专科医生确诊初次发生本合同所列的特定疾病（无论一种或多种），本公司按本合同项下该被保险人对应的基本保险金额给付特定疾病保险金，本公司对该被保险人的保险责任终止。如果被保险人在申请理赔时同时符合“重大疾病保险金”和“特定疾病保险金”保险责任，则本公司仅承担“重大疾病保险金”的给付责任。
553|||昆仑健康[2021]疾病保险027号||||||肝恶性肿瘤保险金|||被保险人在本合同生效日起90日内（含第90日），经诊断因疾病首次发生并经本公司指定或认可的医院确诊初次患有肝恶性肿瘤，本公司向投保人无息返还该被保险人对应的保险费，本合同对该被保险人的保险责任终止。被保险人在本合同生效日起90日后（不含第90日），经诊断因疾病首次发生并经本公司指定或认可的医院确诊初次患有肝恶性肿瘤，本公司按该被保险人对应的肝恶性肿瘤基本保险金额给付肝恶性肿瘤保险金，本合同对该被保险人的保险责任终止。如投保人续保本合同的，则从首次续保开始，被保险人不受本条中所述90天规定的限制。
554|||利安人寿[2020]疾病保险012号||||||重大疾病保险金|||若被保险人因遭受意外伤害或在等待期后因意外伤害以外的原因被确诊初次发生本附加险合同约定的重大疾病（无论一种或多种，详见附件1），我们按本附加险合同的基本保险金额给付重大疾病保险金。若被保险人在本附加险合同生效前已发生某重大疾病，本附加险合同生效后再次发生该重大疾病的，我们不承担重大疾病保险金给付责任。我们给付重大疾病保险金后，本附加险合同终止，主险合同基本保险金额按给付的重大疾病保险金等额减少；主险合同约定的各项保险责任及现金价值按减少后的基本保险金额确定。
555|||利安人寿[2020]疾病保险035号||||||重大疾病保险金|||若被保险人因遭受意外伤害或在等待期后因意外伤害以外的原因经专科医生确诊初次发生本附加险合同约定的重大疾病（无论一种或多种，详见附件1），我们按本附加险合同的基本保险金额给付重大疾病保险金。我们给付重大疾病保险金后，本附加险合同终止，本附加险合同所对应的主险合同基本保险金额按给付的重大疾病保险金等额减少；该主险合同约定的各项保险责任、年交保险费及现金价值按减少后的基本保险金额确定。若该主险合同的基本保险金额降为零，该主险合同终止。
556|||陆家嘴国泰人寿[2021]疾病保险008号||||||基本保障方案重大疾病保险金|||在本合同有效期间内，被保险人于本合同生效日起持续有效三十日以后，经医院1专科医生2初次明确诊断确定为本合同重大疾病列表内所界定的第（一）-（三十二）项重大疾病（无论一种或多种）时，本合同对该被保险人所承担的保险责任终止，我们按保险单所载明的该被保险人的基本保险金额，给付重大疾病保险金。
557|||民生保险[2021]疾病保险003号||||||第二次重度疾病保险金|||本公司给付主险合同“重度疾病保险金”后，若被保险人自第一次重度疾病确诊之日起365日后，经本公司指定或认可的医疗机构初次确诊患有第一次重度疾病所属组别（见9.8）以外其他的重度疾病所属组别中的一项或多项重度疾病的，本公司按本附加合同基本保险金额的100%给付“第二次重度疾病保险金”，本项责任终止，本附加合同继续有效。“第二次重度疾病保险金”的给付以一次为限。
558|||农银人寿[2020]疾病保险017号||||||重大疾病保险金|||若被保险人经医疗机构7专科医生8确诊，首次患上9符合本条款定义的重度疾病，我们将按本主险合同的基本保险金额给付重大疾病保险金，给付后本主险合同的重大疾病保险金责任、轻症疾病保险金责任、身故保险金责任均终止，本主险合同的现金价值降为0，本主险合同继续有效。若被保险人由于同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故，经医疗机构专科医生确诊首次患上符合本条款定义的两种或两种以上重度疾病的，重大疾病保险金的给付以本主险合同的基本保险金额为限。
559|||平安健康〔2021〕疾病保险003号||||||重大疾病保险金|||被保险人经医院确诊初次发生重大疾病的，本公司按“重大疾病保险金额”给付重大疾病保险金，对该被保险人的该项保险责任终止。被保险人在首次投保前或中断投保后重新投保前发生重大疾病的，本公司不承担给付保险金的责任。
560|||平安健康〔2021〕疾病保险090号||||||重大疾病保险金|||本主险合同中的重大疾病保险金保险责任为必选责任。在本主险合同保险期间内，被保险人因遭受意外伤害事故或在等待期后经我们认可的医院10的专科医生11确诊其自出生以来初次罹患符合本主险合同所附重大疾病清单（详见附表1）定义的重大疾病（不论一种或多种）且被保险人所患重大疾病在保险计划约定的范围内，我们按基本保险金额给付重大疾病保险金，本主险合同终止且我们不再接受重新投保。
561|||平安健康〔2021〕疾病保险108号||||||重大疾病保险金|||本主险合同中的重大疾病保险金保险责任为必选责任。在本主险合同保险期间内，被保险人因遭受意外伤害事故或在等待期后经我们认可的医院4的专科医生5确诊其自出生以来初次罹患符合本条款所附重大疾病清单定义的重大疾病（不论一种或多种），我们按基本保险金额的100%给付重大疾病保险金，同时本主险合同在确诊重大疾病时终止。如果本主险合同包含中度疾病保险金保险责任和轻度疾病保险金保险责任之一或全部，且被保险人申领保险金时，其疾病状况同时符合本主险合同约定的轻度疾病保险金保险责任、中度疾病保险金保险责任和重大疾病保险金保险责任中的两项及两项以上时，我们仅按应给付的保险金金额较高的一项责任承担一次给付保险金的责任。
562|||平安人寿[2020]疾病保险002号||||||重大疾病保险金|||被保险人经医院确诊初次发生本附加险合同“7重大疾病释义”所定义的“重大疾病”，我们按照本附加险合同的基本保险金额给付重大疾病保险金。重大疾病保险金给付以一次为限。我们给付重大疾病保险金后，本附加险合同终止，主险合同基本保险金额按给付的重大疾病保险金等额减少；主险合同约定的各项保险责任及现金价值按减少后的基本保险金额确定。当主险合同基本保险金额减少至零时，主险合同终止。
563|||平安人寿[2020]疾病保险030号||||||基本重大疾病保险金|||若被保险人经医院确诊初次发生本附加险合同“7重大疾病释义”所定义的“重大疾病”，我们按本附加险合同的基本保险金额3给付基本重大疾病保险金。基本重大疾病保险金给付以一次为限。
564|||平安人寿〔2021〕疾病保险088号||||||第四次重大疾病保险金|||我们给付第三次重大疾病保险金后，被保险人于第三次重大疾病确诊之日起1年后经医院确诊初次发生与前述三次重大疾病所属组别不同的本附加险合同“8重大疾病释义”所定义的“重大疾病”，我们将按本附加险合同基本保险金额给付第四次重大疾病保险金，第四次重大疾病保险金给付后，我们不再承担第四次重大疾病所属组别的重大疾病的保险责任，本附加险合同继续有效。
565|||平安人寿〔2021〕疾病保险114号||||||特别中症疾病保险金|||被保险人于第5个保单周年日之后（含第5个保单周年日）经医院确诊初次发生本附加险合同“8中症疾病释义”所定义的“中症疾病”，且此前未发生本附加险合同“9重大疾病释义”所定义的“重大疾病”，我们除给付基本中症疾病保险金外，还将按中症疾病保险金有效保额额外给付特别中症疾病保险金。在本附加险合同保险期间内，中症疾病保险金给付以一次为限，我们给付中症疾病保险金后，中症疾病保险金保险责任终止，本附加险合同继续有效，基本保险金额不变。若被保险人在本附加险合同生效前已发生某中症疾病，本附加险合同生效后再次发生该中症疾病的，我们不承担以上中症疾病保险金责任。若被保险人确诊中症疾病时已经符合本附加险合同约定的重大疾病保险金的给付条件，则我们按照下述“重大疾病保险金”责任进行给付，不再承担给付中症疾病保险金的责任。
566|||平安养老[2020]疾病保险128号||||||基础重大疾病保险金|||被保险人经医院确诊初次罹患本合同所约定的前六种重大疾病的（不论一种或多种），我们按约定的基础重大疾病保险金额给付基础重大疾病保险金，对被保险人的保险责任终止。
567|||平安养老[2021]疾病保险058号||||||特定重大疾病保险金|||被保险人经医院确诊初次罹患本附加合同所约定的特定重大疾病（不论一种或多种），除了按前述约定给付重大疾病保险金之外，我们按本附加合同约定的特定重大疾病保险金额给付特定重大疾病保险金，对被保险人的特定重大疾病保险金责任终止。
568|||前海人寿[2021]疾病保险022号||||||第六次重大疾病保险金|||我们给付“第五次重大疾病保险金”后，若被保险人自第五次重大疾病确诊之日起满365天后，经医院确诊初次发生本主险合同所列的除前述五次重大疾病所属组别以外的其他组别中的“重大疾病”，我们按基本保险金额给付“第六次重大疾病保险金”，给付后“重大疾病保险金”责任终止。
569|||人保健康[2020]疾病保险039号||||||重大疾病保险金|||被保险人在等待期后经本公司认可的医院7.3专科医生7.4确诊初次发生本合同约定的重大疾病（不论一种或多种），本公司按照该被保险人的保险金额给付重大疾病保险金，同时对该被保险人的保险责任终止。
570|||人保寿险[2020]疾病保险038号||||||白血病特别保险金|||被保险人于等待期后经我们认可的医院确诊初次患有本合同约定的白血病，且此前未被确诊患有本合同约定的少儿特定重大疾病（一种或多种），我们除给付重大疾病保险金外，再按基本保险金额给付白血病特别保险金，本合同终止。白血病特别保险金给付以一次为限。
571|||人保寿险[2020]疾病保险105号||||||少儿特定重大疾病保险金|||被保险人于等待期后经我们认可的医院确诊初次患有本合同约定的少儿特定重大疾病（一种或多种），且满足本合同重大疾病保险金给付条件的，我们除给付重大疾病保险金外，再按基本部分的基本保险金额给付少儿特定重大疾病保险金，本项保险责任终止。少儿特定重大疾病保险金给付以一次为限。
572|||人保寿险[2021]疾病保险039号||||||男性特定重大疾病保险金|||被保险人于等待期后经我们认可的医院5确诊初次患有本合同约定的男性特定重大疾病（一种或多种），我们按男性特定重大疾病保险金额给付男性特定重大疾病保险金，本合同终止。男性特定重大疾病保险金给付以一次为限。
573|||人保寿险[2021]疾病保险069号||||||女性原位癌保险金|||自本合同约定的等待期后，被保险人初次发生并经本公司认可的医院的专科医生确诊患有女性原位癌（见7.5），本公司按该被保险人的女性原位癌保险金额给付女性原位癌保险金，本合同对该被保险人的该项保险责任终止。
574|||人保寿险[2021]疾病保险074号||||||重大疾病保险金|||被保险人于等待期后经我们认可的医院确诊初次患有本附加合同约定的重大疾病（一种或多种），我们按本附加合同基本保险金额给付重大疾病保险金，本附加合同终止。重大疾病保险金给付以一次为限。
575|||人保寿险[2021]疾病保险086号||||||重大疾病保险金|||被保险人于等待期后经我们认可的医院2确诊初次患有本附加合同约定的重大疾病（一种或多种），我们按被保险人重大疾病初次确诊之日的本附加合同保险金额给付重大疾病保险金，本附加合同终止。同时，主合同的基本保险金额、个人账户价值和所交保险费按本附加合同给付的重大疾病保险金金额与主合同保险金额的比例相应减少。当主合同基本保险金额减少至零时，主合同终止。
576|||人保寿险[2021]疾病保险101号||||||重大疾病保险金|||被保险人于等待期后经我们认可的医院12确诊初次患有本合同约定的重大疾病（一种或多种），我们按基本保险金额给付重大疾病保险金，本合同终止。重大疾病保险金给付以一次为限。
577|||人保寿险[2021]疾病保险107号||||||第二次重度恶性肿瘤保险金|||被保险人在满足第一次重度恶性肿瘤多次给付保险金给付条件之日后生存满3年，若被保险人处于“恶性肿瘤——重度”状态，我们按本附加合同基本保险金额给付第二次重度恶性肿瘤多次给付保险金，本附加合同终止。重度恶性肿瘤多次给付保险金累计给付以两次为限，当累计给付的重度恶性肿瘤多次给付保险金达到两次时，本附加合同终止。上述“恶性肿瘤——重度”状态，指“恶性肿瘤——重度”的新发、复发、转移和持续存在四种状况，且该“恶性肿瘤——重度”须经我们认可的医院的专科医生6确诊并满足本附加合同约定的“恶性肿瘤——重度”的定义。
578|||人保寿险[2022]疾病保险009号||||||重大疾病保险金|||被保险人因遭受意外伤害或在等待期后因意外伤害以外的原因，经我们认可的医院（见5.1）确诊初次患有本附加合同约定的重大疾病（见5.10）（一种或多种），我们按本附加合同的基本保险金额给付重大疾病保险金，本附加合同终止。被保险人在等待期内因意外伤害以外的原因，经我们认可的医院确诊患有本附加合同约定的重大疾病（一种或多种），我们按所交保险费（不计利息）给付重大疾病保险金，本附加合同终止。
579|||人保寿险[2022]疾病保险071号||||||特定乙类传染病疾病保险金|||被保险人在等待期后经我们认可的医院或国务院卫生行政部门指定的传染病诊疗定点医疗卫生机构确诊初次患有本附加合同约定的特定乙类传染病（见5.12）（一种或多种），我们按特定乙类传染病疾病保险金额给付特定乙类传染病疾病保险金，本项保险责任终止。被保险人在等待期内经我们认可的医院或国务院卫生行政部门指定的传染病诊疗定点医疗卫生机构确诊患有特定乙类传染病（一种或多种），我们不承担保险责任，本项保险责任继续有效。
580|||人保寿险[2022]疾病保险095号||||||重大疾病保险金|||被保险人于等待期后经我们认可的医院10确诊初次患有本合同约定的重大疾病（一种或多种），我们按基本保险金额给付重大疾病保险金。本合同的重大疾病保险金给付以一次为限。我们在给付重大疾病保险金的同时，本合同的现金价值降为零，本合同基本部分和可选部分的保险责任均终止，届时：（1）若本合同未附加其他附加险合同，则本合同终止；（2）若本合同附加了其他附加险合同，则本合同在除豁免保险费合同以外的其他附加险合同均终止后终止。
581|||人保寿险[2022]疾病保险103号||||||少儿白血病疾病保险金|||被保险人于等待期后经我们认可的医院6确诊初次患有本合同约定的白血病，我们按本合同的基本保险金额给付少儿白血病疾病保险金，本合同终止。少儿白血病疾病保险金给付以一次为限。
582|||瑞华保险【2020】疾病保险1号||||||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】被保险人在等待期后经医院（见第二十八条）初次确诊（见第二十九条）为本合同定义的一种或多种重大疾病，我们将按本合同约定的基本保险金额向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，给付后该种重大疾病的保险责任终止，本合同继续有效。本合同的重大疾病保险金累积给付以五次为限，但相邻两次重大疾病确诊的间隔期须满一年。当累积给付的重大疾病保险金达到五次时，本合同终止。若被保险人因同一疾病原因或同一意外伤害事故导致其罹患本合同所定义的两种或两种以上的重大疾病，我们仅按一种重大疾病给付重大疾病保险金。若我们已给付一次重大疾病保险金，则本合同的现金价值（见第三十条）自首次重大疾病确诊之日起降低为零，并不再承担身故保险金、中症疾病保险金以及轻症疾病保险金的保险责任。
583|||瑞华保险【2021】疾病保险1号||||||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】被保险人在等待期后经医院（见第二十八条）专科医生（见第二十九条）初次确诊（见第三十条）为本合同定义的一种或多种重大疾病，我们将按本合同载明的该被保险人对应的基本保险金额向重大疾病保险金受益人给付重大疾病保险金，对该被保险人的保险责任终止。每位被保险人的重大疾病保险金的给付以一次为限。本合同定义的重大疾病载明于本合同“重大疾病定义”（见第五十二条）中。每位被保险人的轻症疾病保险金的给付以一次为限。
584|||瑞泰人寿[2020]疾病保险010号||||||重大疾病保险金|||【重大疾病保险金】若被保险人于其保险期间开始（或最后一次复效后被保险人的新保险期间开始）之日起180日内（含第180日），因意外伤害（释义5）以外的原因导致的，首次发生由我们认可医院（释义6）的专科医生（释义7）初次确诊本合同所定义的重大疾病，我们按本合同项下该被保险人相应的累计所交保险费（释义8）给付重大疾病保险金，同时对该被保险人的保险责任终止。若被保险人因意外伤害，或者被保险人于其保险期间开始（或最后一次复效后被保险人的新保险期间开始）之日起180日后，因意外伤害以外的原因导致的，首次发生由我们认可医院的专科医生初次确诊为本合同所定义的重大疾病，我们按本合同项下该被保险人相应的基本保险金额给付重大疾病保险金，同时对该被保险人的保险责任终止。若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故导致首次发生并由我们认可医院的专科医生初次确诊为本合同所定义的两种或两种以上重大疾病，我们仅按一种重大疾病给付重大疾病保险金。
585|||瑞泰人寿[2021]疾病保险001号||||||第二次心脑血管特定疾病保险金|||若被保险人因意外伤害，或者被保险人于本合同生效（或最后一次复效）之日起180日后因意外伤害以外的原因导致的，首次发生并由我们认可医院的专科医生初次确诊为本合同所定义的心脑血管特定疾病，且针对该疾病我们已经按本合同约定给付重大疾病保险金后，自心脑血管特定疾病确诊之日起满3年后，发生并由我们认可医院的专科医生再次确诊为同一种心脑血管特定疾病，我们按本合同约定的基本保险金额给付第二次心脑血管特定疾病保险金，本项保险责任效力终止。再次确诊的较重急性心肌梗死需提供新的心肌酶异常结果或心电图的新进典型改变而非陈旧异常，并符合本合同重大疾病中“较重急性心肌梗死”的定义条件。再次确诊的严重脑中风后遗症须经颅脑显影或其他影像学检查结果证实为新一次的脑中风发作而非陈旧异常，并符合本合同重大疾病中“严重脑中风后遗症”的定义条件。本合同第二次心脑血管特定疾病保险金的累计给付次数以一次为限。
586|||瑞泰人寿[2021]疾病保险008号||||||轻症疾病保险金|||若被保险人于本合同生效（或最后一次复效）之日起180日内（含第180日）因意外伤害（释义5）以外的原因导致的，首次发生（释义6）并由我们认可医院（释义7）的专科医生（释义8）初次确诊为本合同所定义的轻症疾病，我们不承担给付轻症疾病保险金的责任。若被保险人因意外伤害，或者被保险人于本合同生效（或最后一次复效）之日起180日后因意外伤害以外的原因导致的，首次发生并由我们认可医院的专科医生初次确诊为本合同所定义的轻症疾病，我们按本合同约定的基本保险金额的100%给付轻症疾病保险金，同时本项保险责任效力终止。若被保险人因同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故导致首次发生并由我们认可医院的专科医生初次确诊为本合同所定义的两种或两种以上轻症疾病，我们仅按一种轻症疾病给付轻症疾病保险金。
587|||瑞泰人寿[2022]疾病保险004号||||||第二次心脑血管特定疾病保险金|||本项保险责任为可选保险责任。若您投保时选择了第二次心脑血管特定疾病保险金，我们还将承担如下责任：若被保险人因意外伤害，或者被保险人于本合同生效（或最后一次复效）之日起180日后因意外伤害以外的原因导致的，首次发生并由我们认可医院的专科医生初次确诊为本合同所定义的心脑血管特定疾病，且针对该疾病我们已经按本合同约定给付重大疾病保险金的，自心脑血管特定疾病确诊之日起满3年后，发生并由我们认可医院的专科医生再次确诊为同一种心脑血管特定疾病，我们按本合同约定的基本保险金额给付第二次心脑血管特定疾病保险金，本项保险责任效力终止。再次确诊的较重急性心肌梗死需提供新的心肌酶异常结果或心电图的新进典型改变而非陈旧异常，并符合本合同重大疾病中“较重急性心肌梗死”的定义条件。再次确诊的严重脑中风后遗症须经颅脑显影或其他影像学检查结果证实为新一次的脑中风发作而非陈旧异常，并符合本合同重大疾病中“严重脑中风后遗症”的定义条件。本合同第二次心脑血管特定疾病保险金的累计给付次数以一次为限。
588|||三峡人寿[2020]疾病保险004号||||||第六次重大疾病保险金|||我们给付第五次重大疾病保险金后，若被保险人自第五次重大疾病确诊之日起180日后，初次发生并经医院专科医生确诊患上本合同约定的除第一、二、三、四、五次重大疾病所属组别以外其他组别中的重大疾病（无论一种或多种），我们按基本保险金额给付第六次重大疾病保险金，给付后重大疾病保险金责任的效力终止。
589|||三峡人寿[2021]疾病保险006号||||||轻症疾病保险金|||【轻症疾病保险金】被保险人于等待期后初次发生并经医疗机构专科医生确诊患上本合同所界定的轻症疾病中的一种或多种，本公司按该被保险人的轻症疾病保险金额给付轻症疾病保险金（轻症疾病保险金额不超过重大疾病保险金额的30%），给付后，本公司对该被保险人的本项保险责任终止。自轻症疾病保险金赔付之日起，该被保险人对应的现金价值（见8.9）降为零。若申请轻症疾病保险金时被保险人所患疾病已满足重大疾病保险金给付条件的，本公司将给付重大疾病保险金，不再给付轻症疾病保险金。
590|||三峡人寿[2021]疾病保险009号||||||第二次恶性肿瘤持续关爱保险金|||我们给付第一次恶性肿瘤持续关爱保险金后，若被保险人自第二次恶性肿瘤——重度确诊日起3年后，经医院专科医生确诊（含持续、新发、复发及转移）患有本合同约定的恶性肿瘤——重度，我们按本合同的基本保险金额给付第二次恶性肿瘤持续关爱保险金（若被保险人同时被确诊一项以上恶性肿瘤——重度时，该给付以一次为限），恶性肿瘤持续关爱保险金责任继续有效。
591|||三峡人寿[2021]疾病保险025号||||||重大疾病保险金|||若被保险人于等待期后初次发生（见9.9）并经医院（见9.10）专科医生（见9.11）确诊患上一种或多种本合同约定的重大疾病（105种），我们按基本保险金额给付重大疾病保险金，本合同终止。
592|||三峡人寿[2022]疾病保险015号||||||女性乳腺恶性肿瘤（重度）疾病保险金|||被保险人于等待期后初次发生（见8.4）并经医院（见8.5）专科医生（见8.6）确诊患上本合同所界定的原发性女性乳腺恶性肿瘤——重度（见8.7），本公司按该被保险人的女性乳腺恶性肿瘤（重度）疾病保险金额给付女性乳腺恶性肿瘤（重度）疾病保险金，本公司对该被保险人的本项保险责任终止。
593|||太平人寿[2020]疾病保险010号||||||特定疾病保险金（计划三）|||1.如果被保险人因意外伤害事故或等待期后因意外伤害事故以外的原因经医院由专科医生初次确诊患上一种或多种本合同第三十二条所定义的消化系统特定疾病，我们按本合同保障计划三的基本保险金额给付特定疾病保险金。同时保障计划三的各项保险责任终止。2.如果被保险人因意外伤害事故以外的原因经医院由专科医生初次确诊患上一种或多种本合同第三十二条所定义的消化系统特定疾病，并且初次确诊时间在等待期内，我们按本合同保障计划三的已交保险费给付特定疾病保险金，同时保障计划三的各项保险责任终止。
594|||太保安联健康险[2021]疾病保险001号||||||32种重大疾病保险金|||该项责任属于基本保障。若被保险人因遭受意外伤害或在等待期后因意外伤害以外的原因，被确诊初次发生投保人所选的可选方案中约定的重大疾病（不论一种或多种，下同），本公司按该被保险人对应的保险金额给付重大疾病保险金，本公司对该被保险人的该项保险责任终止。若被保险人在等待期内因意外伤害以外的原因被确诊初次发生投保人所选的可选方案中约定的重大疾病，本公司不承担给付保险金的责任，但返还该被保险人对应的保险费，本公司对该被保险人的保险责任终止。本可选方案涵盖本保险条款4.1.1-4.1.32所定义的32种重大疾病。
595|||太平人寿[2020]疾病保险004号||||||特定心脑血管重大疾病保险金|||1.如果被保险人因意外伤害事故4或等待期后因意外伤害事故以外的原因导致被保险人经医院5由专科医生6初次确诊7患上一种或多种本合同第三十三条所定义的特定心脑血管重大疾病，我们按本合同的基本保险金额给付特定心脑血管重大疾病保险金，同时本合同终止。2.如果被保险人因意外伤害事故以外的原因经医院由专科医生初次确诊患上一种或多种本合同第三十三条所定义的特定心脑血管重大疾病，并且初次确诊时间在等待期内，我们按本合同的已交保险费给付特定心脑血管重大疾病保险金，同时本合同终止。
596|||太平人寿[2020]疾病保险008号||||||第一次重大疾病保险金|||1.如果被保险人因意外伤害事故2或等待期后因意外伤害事故以外的原因导致被保险人经医院3由专科医生4初次确诊5患上一种或多种本附加合同第三十三条所定义的重大疾病，我们按本附加合同的基本保险金额给付第一次重大疾病保险金，且以一次为限。我们给付第一次重大疾病保险金后，本附加合同的现金价值6降为零，同时我们将豁免本附加合同在第一次重大疾病确诊日后的首个保险费约定支付日7至交费期满之间本附加合同剩余的各期保险费，但不包括第一次重大疾病确诊日之前所欠交的保险费及利息。自第一次重大疾病确诊日起，我们不再承担给付特定疾病保险金的责任。2.如果被保险人因意外伤害事故以外的原因经医院由专科医生初次确诊患上一种或多种本附加合同第三十三条所定义的重大疾病，并且初次确诊时间在等待期内，我们按本附加合同的已交保险费给付第一次重大疾病保险金，同时本附加合同终止。
597|||太平人寿[2021]疾病保险042号||||||特定心脑血管疾病保险金|||1.如果被保险人在等待期后经医院4由专科医生5初次确诊6患上一种或多种本附加合同第三十二条所定义的特定心脑血管疾病，我们按本附加合同的基本保险金额给付特定心脑血管疾病保险金，同时本附加合同终止。2.如果被保险人在等待期内经医院由专科医生初次确诊患上一种或多种本附加合同第三十二条所定义的特定心脑血管疾病，我们按本附加合同的已交保险费给付特定心脑血管疾病保险金，同时本附加合同终止。
598|||太平人寿[2021]疾病保险049号||||||重大疾病保险金|||1.如果被保险人因意外伤害事故4或等待期后因意外伤害事故以外的原因导致被保险人经医院5由专科医生6初次确诊7患上一种或多种本合同第三十二条所定义的重大疾病，我们按本合同基本保险金额给付重大疾病保险金，同时本合同终止。2.如果被保险人因意外伤害事故以外的原因经医院由专科医生初次确诊患上一种或多种本合同第三十二条所定义的重大疾病，并且初次确诊时间在等待期内，我们按本合同的已交保险费给付重大疾病保险金，同时本合同终止。
599|||太平人寿[2022]疾病保险006号||||||少儿特定罕见疾病保险金|||1.如果被保险人因意外伤害事故或等待期后因意外伤害事故以外的原因导致被保险人经医院由专科医生初次确诊患上一种或多种本附加合同第二十条所定义的少儿特定罕见疾病，我们按本附加合同基本保险金额的100%额外给付少儿特定罕见疾病保险金，同时主合同及本附加合同终止。2.如果被保险人因意外伤害事故以外的原因在等待期内经医院由专科医生初次确诊患上本附加合同第二十条所定义的少儿特定罕见疾病，我们不承担本项责任，同时主合同及本附加合同终止。
600|||太平洋人寿[2020]疾病保险062号||||||特定疾病保险金|||若被保险人在本附加险合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起90日（90日为等待期）内因意外伤害以外的原因被确诊初次发生本附加险合同约定的特定疾病（无论一种或多种，下同），本公司按投保人根据主险合同与本附加险合同约定已支付的该被保险人对应的保险费给付特定疾病保险金，本公司对主险合同及本附加险合同中该被保险人享有的保险责任均终止。若被保险人因遭受意外伤害被确诊初次发生本附加险合同约定的特定疾病，或在本附加险合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起90日后因意外伤害以外的原因被确诊初次发生本附加险合同约定的特定疾病，本公司按本附加险合同约定的该被保险人对应的特定疾病基本保险金额给付特定疾病保险金，本公司对主险合同及本附加险合同中该被保险人享有的保险责任均终止。